MỤC LỤC
                                VĂN BẢN
In mục lục
NGHỊ ĐỊNH QUY ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP, PHÂN QUYỀN TRONG LĨNH VỰC THI ĐUA, KHEN THƯỞNG; QUY ĐỊNH CHI TIẾT VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Điều 4. Nguyên tắc xét danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng
Chương II PHÂN CẤP, PHÂN QUYỀN TRONG LĨNH VỰC THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Điều 5. Nguyên tắc phân cấp, phân quyền
Điều 6. Phân cấp, phân quyền cụ thể nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng
Chương III DANH HIỆU THI ĐUA; ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
Mục 1. DANH HIỆU CỜ THI ĐUA CỦA CHÍNH PHỦ; DANH HIỆU XÃ, PHƯỜNG, ĐẶC KHU TIÊU BIỂU
Điều 7. “Cờ thi đua của Chính phủ”
Điều 8. Danh hiệu xã, phường, đặc khu tiêu biểu
Mục 2. ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN KHEN THƯỞNG QUÁ TRÌNH CỐNG HIẾN VÀ KHEN THƯỞNG THÀNH TÍCH CAO
Điều 9. Quy định chung về khen thưởng quá trình cống hiến
Điều 10. Quy định chức danh tương đương để xét khen thưởng quá trình cống hiến
Điều 11. “Huân chương Sao vàng”
Điều 12. “Huân chương Hồ Chí Minh”
Điều 13. “Huân chương Độc lập” hạng Nhất
Điều 14. “Huân chương Độc lập” hạng Nhì
Điều 15. “Huân chương Độc lập” hạng Ba
Điều 16. “Huân chương Quân công” hạng Nhất
Điều 17. “Huân chương Quân công” hạng Nhì
Điều 18. “Huân chương Quân công” hạng Ba
Điều 19. “Huân chương Lao động” hạng Nhất
Điều 20. “Huân chương Lao động” hạng Nhì
Điều 21. “Huân chương Lao động” hạng Ba
Điều 22. “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng Nhất
Điều 23. “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng Nhì
Điều 24. “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng Ba
Mục 3. HUÂN CHƯƠNG ĐẠI ĐOÀN KẾT DÂN TỘC, HUÂN CHƯƠNG HỮU NGHỊ; BẰNG KHEN CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Điều 25. “Huân chương Đại đoàn kết dân tộc”
Điều 26. “Huân chương Hữu nghị”
Điều 27. “Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ”
Chương IV TRAO TẶNG, ĐÓN NHẬN DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
Điều 28. Trao tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
Điều 29. Yêu cầu của việc trao tặng, đón nhận danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
Điều 30. Nghi thức công bố, trao tặng và đón nhận danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
Điều 31. Trao tặng các hình thức khen thưởng cá nhân, tập thể người Việt Nam định cư ở nước ngoài; cá nhân, tập thể người nước ngoài; cơ quan, tổ chức nước ngoài và các tổ chức quốc tế ở Việt Nam
Chương V THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH KHEN THƯỞNG; HỒ SƠ, THỦ TỤC XÉT KHEN THƯỞNG CẤP NHÀ NƯỚC; CÔNG KHAI CÁ NHÂN, TẬP THỂ ĐƯỢC ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG
Mục 1. THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH TẶNG DANH HIỆU “ĐƠN VỊ QUYẾT THẮNG”, “TẬP THỂ LAO ĐỘNG XUẤT SẮC”
Điều 32. Thẩm quyền quyết định tặng danh hiệu “Đơn vị quyết thắng”, “Tập thể lao động xuất sắc” trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân
Mục 2. HỒ SƠ, THỦ TỤC XÉT TẶNG ĐỐI VỚI CÁC DANH HIỆU THI ĐUA VÀ HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG CẤP NHÀ NƯỚC; CÔNG KHAI CÁ NHÂN, TẬP THỂ ĐƯỢC ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG
Điều 33. Quy định chung về hồ sơ, thủ tục khen thưởng
Điều 34. Quy định về lấy ý kiến để khen thưởng
Điều 35. Quy định thời gian nhận hồ sơ, thẩm định và thông báo kết quả thẩm định, kết quả khen thưởng
Điều 36. Hồ sơ, thủ tục xét tặng danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quốc”
Điều 37. Hồ sơ, thủ tục xét tặng “Cờ thi đua của Chính phủ”
Điều 38. Hồ sơ, thủ tục xét tặng hoặc truy tặng Huân chương các loại (trừ Huân chương Hữu nghị)
Điều 39. Thủ tục xét tặng hoặc truy tặng “Huân chương Đại đoàn kết dân tộc”
Điều 40. Hồ sơ, thủ tục xét tặng hoặc truy tặng Huy chương các loại (trừ Huy chương Hữu nghị)
Điều 41. Hồ sơ, thủ tục xét tặng hoặc truy tặng danh hiệu “Tỉnh Anh hùng”, “Thành phố Anh hùng”, danh hiệu “Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân”, “Anh hùng Lao động”
Điều 42. Hồ sơ, thủ tục xét tặng hoặc truy tặng “Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ”
Điều 43. Thủ tục đề nghị tặng Huân chương, Huy chương, danh hiệu, giải thưởng của Việt Nam đối với cá nhân, tập thể người Việt Nam định cư ở nước ngoài; cá nhân, tập thể người nước ngoài; hồ sơ, thủ tục nhận Huân chương, Huy chương, danh hiệu, giải thưởng do nước ngoài và tổ chức quốc tế trao tặng
Điều 44. Công khai cá nhân, tập thể được đề nghị khen thưởng
Chương VI TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG THI ĐUA - KHEN THƯỞNG TRUNG ƯƠNG
Điều 45. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương
Chương VII QUỸ THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Mục 1. THÀNH LẬP, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG QUỸ THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Điều 46. Thành lập quỹ thi đua, khen thưởng
Điều 47. Quản lý quỹ thi đua, khen thưởng
Điều 48. Sử dụng quỹ thi đua, khen thưởng
Mục 2. MỨC TIỀN THƯỞNG
Điều 49. Nguyên tắc tính tiền thưởng
Điều 50. Mức tiền thưởng danh hiệu thi đua
Điều 51. Mức tiền thưởng Huân chương các loại
Điều 52. Mức tiền thưởng danh hiệu vinh dự nhà nước
Điều 53. Mức tiền thưởng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” và “Giải thưởng Nhà nước”
Điều 54. Mức tiền thưởng Bằng khen, Giấy khen, Kỷ niệm chương
Điều 55. Mức tiền thưởng Huy chương
Chương VIII THỦ TỤC HỦY BỎ QUYẾT ĐỊNH TẶNG DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG CẤP NHÀ NƯỚC; THỦ TỤC TƯỚC, PHỤC HỒI VÀ TRAO LẠI DANH HIỆU VINH DỰ NHÀ NƯỚC; THU HỒI HIỆN VẬT KHEN THƯỞNG VÀ TIỀN THƯỞNG
Điều 56. Hồ sơ, thủ tục hủy bỏ quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
Điều 57. Hồ sơ, thủ tục tước, phục hồi và trao lại danh hiệu vinh dự nhà nước
Điều 58. Thu hồi hiện vật khen thưởng và tiền thưởng
Chương IX ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 59. Hiệu lực thi hành
Điều 60. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 61. Trách nhiệm thi hành
PHỤ LỤC MẪU VĂN BẢN ÁP DỤNG TRONG HỒ SƠ THỦ TỤC KHEN THƯỞNG
Mẫu số 01 TỜ TRÌNH Về việc đề nghị tặng (truy tặng).... (Khen thưởng ...
Mẫu số 02 BÁO CÁO THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TẶNG DANH HIỆU “CỜ THI ĐUA CỦA CHÍNH PHỦ”
Mẫu số 03 BÁO CÁO THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TẶNG DANH HIỆU “CHIẾN SĨ THI ĐUA TOÀN QUỐC”
Mẫu số 04 BÁO CÁO THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TẶNG………….. (Khen thưởng thành tích công trạng)
Mẫu số 05 BÁO CÁO THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TẶNG……………. (Khen thưởng thành tích công trạng)
Mẫu số 06 BÁO CÁO TÓM TẮT THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TẶNG (TRUY TẶNG)………… (Khen thưởng thành tích đột xuất)
Mẫu số 07 BÁO CÁO TÓM TẮT THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TẶNG (TRUY TẶNG) HUÂN CHƯƠNG………… (Khen thưởng quá trình cống hiến)
Mẫu số 08 BÁO CÁO THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TẶNG……………..
Mẫu số 09 BÁO CÁO THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TẶNG DANH HIỆU ANH HÙNG…………..
Mẫu số 10 BÁO CÁO THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TẶNG (TRUY TẶNG) DANH HIỆU ANH HÙNG………..
Mẫu số 11 BÁO CÁO THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TẶNG ……………… (Áp dụng đối với tổ chức)
Mẫu số 12 BÁO CÁO THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TẶNG (TRUY TẶNG)…………….. (Áp dụng đối với cá nhân)
Mẫu số 13 V/v xác nhận …..
CHÍNH PHỦ
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: 152/2025/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 14
  tháng 6 năm 2025
NGHỊ ĐỊNH
QUY
ĐỊNH VỀ PHÂN CẤP, PHÂN QUYỀN TRONG LĨNH VỰC THI ĐUA, KHEN THƯỞNG; QUY ĐỊNH CHI TIẾT
VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Căn cứ
Luật Tổ chức
Chính phủ năm 2025
;
Căn cứ
Luật Tổ chức
chính quyền địa phương năm 2025
;
Căn cứ
Luật Thi
đua, khen thưởng
ngày 15 tháng 6 năm 2022;
Căn cứ Nghị quyết số 190/2025/QH15 ngày 19 tháng
02 năm 2025 của Quốc hội quy định về xử lý một số vấn đề liên quan đến sắp xếp
tổ chức bộ máy nhà nước;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về phân cấp,
phân quyền trong lĩnh vực thi đua, khen thưởng; quy định chi tiết và hướng dẫn
thi hành một số điều của
Luật Thi đua, khen thưởng
.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định các nội dung phân quyền theo
quy định tại
khoản 2 Điều 12, khoản 2 Điều 14
,
khoản
3 Điều 81, khoản 7 Điều 83, khoản 2 Điều 85, khoản 3 Điều 96 của Luật Thi đua,
khen thưởng
; quy định các nội dung phân cấp theo quy định tại
khoản
2 Điều 12, khoản 7 Điều 84, khoản 5 Điều 90, khoản 9 Điều 93 của Luật Thi đua,
khen thưởng
; quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
khoản 5
Điều 11; khoản 4 Điều 25; khoản 1 Điều 29
;
khoản 7 Điều 34; khoản
6 Điều 35; khoản 5 Điều 36
;
khoản 5 Điều 37; khoản 5 Điều
38; khoản 4 Điều 39
;
khoản 4 Điều 40; khoản 4 Điều 41; khoản
7 Điều 42
;
khoản 7 Điều 43; khoản 7 Điều 44; khoản 3 Điều 45
;
khoản 3 Điều 46; khoản 3 Điều 47; khoản 2 Điều 51
;
khoản 2 Điều 53; điểm c và điểm d khoản 2 Điều 73; khoản 5 Điều 79
;
khoản 3 Điều 82; khoản 7 Điều 84; khoản 5 Điều 90; khoản 9 Điều
93 của Luật Thi đua, khen thưởng
(sau đây gọi chung là Nghị định).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cá nhân người Việt
Nam, các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức
chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp,
doanh nghiệp, tổ chức kinh tế khác, đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân, hộ gia
đình; cá nhân, tập thể người Việt Nam định cư ở nước ngoài; cá nhân, tập thể
người nước ngoài; cơ quan, tổ chức nước ngoài và các tổ chức quốc tế ở Việt
Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu
như sau:
1. Các hình thức khen thưởng cấp Nhà nước gồm: Huân
chương, Huy chương, danh hiệu vinh dự nhà nước, “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải
thưởng Nhà nước”, “Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ”.
2. Các danh hiệu thi đua cấp Nhà nước gồm: “Cờ thi
đua của Chính phủ”, “Chiến sĩ thi đua toàn quốc”.
3. Thành tích đột xuất là thành tích đạt được ngoài
chương trình, kế hoạch, nhiệm vụ mà cá nhân, tập thể phải đảm nhiệm hoặc được
giao.
4. Thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất là thành
tích đột xuất đạt được ở mức độ đặc biệt xuất sắc khi dũng cảm cứu người, cứu
tài sản của Nhân dân, của Nhà nước hoặc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu hoặc
lập được thành tích đặc biệt xuất sắc trong các lĩnh vực kinh tế - xã hội, văn
hóa, thể thao và các lĩnh vực khác ở trong nước hoặc khu vực, thế giới.
5. Tổ chức kinh tế khác là tổ chức kinh tế được
đăng ký thành lập hợp pháp theo quy định của pháp luật, có hoạt động sản xuất
kinh doanh với mục đích phát triển kinh tế; có điều lệ, cơ cấu tổ chức rõ ràng,
địa chỉ cụ thể, có tài sản để hoạt động; có tư cách pháp nhân.
Điều 4. Nguyên tắc xét danh hiệu
thi đua và hình thức khen thưởng
1. Khen thưởng phải căn cứ vào điều kiện, tiêu chuẩn
và thành tích đạt được, không nhất thiết phải có hình thức khen thưởng mức thấp
mới được khen thưởng mức cao hơn.
2. Cấp có thẩm quyền khen thưởng hoặc đề nghị cấp
trên khen thưởng các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng đối với các trường
hợp đủ điều kiện, tiêu chuẩn, thủ tục, hồ sơ theo quy định.
3. Kết quả khen thưởng thành tích đột xuất, thi đua
theo chuyên đề không dùng làm căn cứ để đề nghị cấp trên khen thưởng công trạng.
4. Chưa khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng
cho cá nhân, tập thể trong thời gian cơ quan có thẩm quyền đang xem xét thi
hành kỷ luật hoặc điều tra, thanh tra, kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm hoặc có
đơn thư khiếu nại, tố cáo, có vấn đề tham nhũng, tiêu cực được báo chí nêu đang
được xác minh làm rõ.
Trường hợp cá nhân, tập thể bị kỷ luật, sau khi chấp
hành xong thời gian kỷ luật, cá nhân, tập thể lập được thành tích thì thành
tích khen thưởng được tính từ thời điểm chấp hành xong thời gian thi hành kỷ luật.
Hết thời gian cơ quan có thẩm quyền có kết luận
thanh tra, kiểm tra hoặc văn bản đã xác minh làm rõ cá nhân, tập thể không có
sai phạm hoặc không có dấu hiệu vi phạm thì cấp có thẩm quyền thực hiện việc
khen thưởng hoặc đề nghị khen thưởng theo quy định.
5. Thời gian nghỉ thai sản đối với cá nhân theo quy
định được tính để xét tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng.
6. Khi có nhiều cá nhân, tập thể cùng đủ điều kiện,
tiêu chuẩn thì lựa chọn cá nhân nữ hoặc tập thể có tỷ lệ nữ từ 70% trở lên để
xét khen thưởng.
7. Thời gian giữ chức vụ để xét khen thưởng quá
trình cống hiến đối với cá nhân là nữ lãnh đạo, quản lý được giảm 1/3 thời gian
so với quy định chung. Trường hợp cá nhân nữ lãnh đạo, quản lý thuộc đối tượng
được quy định tuổi nghỉ hưu cao hơn thì thời gian để xét khen thưởng quá trình
cống hiến thực hiện theo quy định chung.
Chương II
PHÂN CẤP, PHÂN QUYỀN
TRONG LĨNH VỰC THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Điều 5. Nguyên tắc phân cấp,
phân quyền
1. Bảo đảm phù hợp với quy định của
Hiến pháp
; phù hợp với các nguyên tắc, quy định
về phân cấp, phân quyền của
Luật Tổ chức Chính
phủ
,
Luật Tổ chức chính quyền địa phương
;
thống nhất trong hệ thống pháp luật, tránh chồng chéo hoặc mâu thuẫn giữa các
văn bản quy phạm pháp luật khi thực hiện phân cấp, phân quyền.
2. Bảo đảm phân cấp tối đa để các nhiệm vụ giữa cơ
quan nhà nước ở trung ương với chính quyền địa phương, bảo đảm thẩm quyền quản
lý thống nhất của Chính phủ về thi đua, khen thưởng và phát huy tính chủ động,
sáng tạo, tự chịu trách nhiệm của bộ, ban, ngành, tỉnh trong thực hiện nhiệm vụ
quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng.
3. Đẩy mạnh phân cấp, phân quyền và phân định rõ thẩm
quyền, bảo đảm phù hợp với nhiệm vụ, quyền hạn và năng lực của cơ quan, người
có thẩm quyền thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân định trong quản lý nhà nước
về thi đua, khen thưởng để nâng cao chất lượng, hiệu quả các phong trào thi đua
yêu nước và thực hiện công tác khen thưởng trong tình hình mới.
4. Bảo đảm công khai, minh bạch, tạo điều kiện thuận
lợi cho cá nhân, tổ chức trong việc tiếp cận thông tin, thực hiện các quyền,
nghĩa vụ và các thủ tục về thi đua, khen thưởng theo quy định của pháp luật.
5. Bảo đảm không làm ảnh hưởng đến việc thực hiện
các điều ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam là thành viên.
6. Nguồn lực thực hiện nhiệm vụ được phân cấp, phân
quyền do ngân sách nhà nước bảo đảm theo quy định.
Điều 6. Phân cấp, phân quyền cụ
thể nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng
1. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chính phủ quy định tại
Luật Thi đua, khen thưởng
phân quyền Thủ tướng
Chính phủ thực hiện gồm:
a) Quy định chi tiết mẫu, màu sắc, số sao, số vạch
cho từng loại, hạng huân chương, huy chương, huy hiệu của danh hiệu “Anh hùng Lực
lượng vũ trang nhân dân”, danh hiệu “Anh hùng Lao động”, danh hiệu “Bà mẹ Việt
Nam anh hùng”, danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quốc”, kỷ niệm chương; chất liệu,
kích thước khung các loại huân chương, huy chương, bằng, cờ, giấy khen của các
danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng theo
khoản 2 Điều 12
của Luật Thi đua, khen thưởng
;
b) Quy định chi tiết thủ tục cấp đổi, cấp lại hiện
vật khen thưởng cấp Nhà nước theo
khoản 2 Điều 12 của Luật Thi
đua, khen thưởng
;
c) Quy định chi tiết trách nhiệm của cá nhân, tổ chức
Việt Nam khi nhận hình thức khen thưởng của cá nhân, tổ chức nước ngoài theo
khoản 2 Điều 14 của Luật Thi đua, khen thưởng
;
d) Quy định việc xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu,
giải thưởng cho doanh nhân, doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác theo
khoản 3 Điều 81 của Luật Thi đua, khen thưởng
;
đ) Quy định chi tiết về thẩm quyền đề nghị, trình
khen thưởng đối với doanh nghiệp, tổ chức kinh tế khác theo
khoản
7 Điều 83 của Luật Thi đua, khen thưởng
;
e) Quy định chi tiết khen thưởng theo thủ tục đơn
giản theo
khoản 2 Điều 85 của Luật Thi đua, khen thưởng
;
g) Quy định chi tiết trình tự, thủ tục xét tặng,
truy tặng “Huy chương Thanh niên xung phong vẻ vang” theo
khoản
3 Điều 96 của Luật Thi đua, khen thưởng
;
h) Hướng dẫn việc thực hiện
khoản 1
và khoản 2 Điều 96
theo quy định tại
khoản 3 Điều 96 của Luật
Thi đua, khen thưởng
.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chính phủ quy định tại
Luật Thi đua, khen thưởng
phân cấp cho bộ,
ban, ngành, tỉnh thực hiện gồm:
a) Quy định chi tiết thủ tục cấp đổi, cấp lại hiện
vật khen thưởng thuộc thẩm quyền của bộ, ban, ngành, tỉnh theo
khoản
2 Điều 12 của Luật Thi đua, khen thưởng
;
b) Quy định hồ sơ, thủ tục đề nghị xét tặng danh hiệu
thi đua, hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền của bộ, ban, ngành, tỉnh theo
khoản 7 Điều 84 Luật Thi đua, khen thưởng
gồm: Cờ thi đua của
bộ, ban, ngành, tỉnh; Chiến sĩ thi đua bộ, ban, ngành, tỉnh; “Tập thể lao động
xuất sắc”; “Đơn vị quyết thắng”; xã, phường, đặc khu tiêu biểu; Bằng khen, Kỷ
niệm chương theo
khoản 7 Điều 84 của Luật Thi đua, khen thưởng
;
c) Quy định hồ sơ thủ tục đề nghị xét tặng danh hiệu
thi đua, hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền của cơ quan, tổ chức, đơn vị
thuộc bộ, ban, ngành, tỉnh theo
khoản 7 Điều 84 của Luật Thi
đua, khen thưởng
gồm: “Chiến sĩ thi đua cơ sở”, “Lao động tiên tiến”, “Chiến
sĩ tiên tiến”, “Tập thể lao động tiên tiến”, “Đơn vị tiên tiến”, danh hiệu
thôn, tổ dân phố văn hóa, “Gia đình văn hóa” và Giấy khen theo
khoản
7 Điều 84 của Luật Thi đua, khen thưởng
;
d) Quy định việc công nhận mức độ hoàn thành nhiệm
vụ của cá nhân, tập thể thuộc quyền quản lý theo
khoản 7 Điều
84 của Luật Thi đua, khen thưởng
;
đ) Quy định chi tiết tổ chức và hoạt động của Hội đồng
Thi đua - Khen thưởng cấp bộ, cấp tỉnh theo
khoản 5 Điều 90 của
Luật Thi đua, khen thưởng
;
e) Quy định chi tiết tổ chức và hoạt động của Hội đồng
Thi đua - Khen thưởng tại cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc bộ, ban, ngành, tỉnh
theo
khoản 5 Điều 90 của Luật Thi đua, khen thưởng
;
g) Quy định chi tiết thủ tục hủy bỏ quyết định tặng
danh hiệu thi đua hoặc hình thức khen thưởng, thu hồi hiện vật khen thưởng và
tiền thưởng đối với các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền
của bộ, ban, ngành, tỉnh theo
khoản 9 Điều 93 của Luật Thi đua,
khen thưởng
;
h) Quy định chi tiết thủ tục hủy bỏ quyết định tặng
danh hiệu thi đua hoặc hình thức khen thưởng, thu hồi hiện vật khen thưởng và
tiền thưởng đối với danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền của
cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc bộ, ban, ngành, tỉnh theo
khoản
9 Điều 93 của Luật Thi đua, khen thưởng
.
Chương III
DANH HIỆU THI ĐUA; ĐỐI
TƯỢNG, TIÊU CHUẨN HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
Mục 1. DANH HIỆU CỜ THI ĐUA CỦA
CHÍNH PHỦ; DANH HIỆU XÃ, PHƯỜNG, ĐẶC KHU TIÊU BIỂU
Điều 7. “Cờ thi đua của Chính
phủ”
1. Danh hiệu “Cờ thi đua của Chính phủ” xét tặng
cho tập thể đạt tiêu chuẩn quy định tại
khoản 1 Điều 25 của Luật
Thi đua, khen thưởng
, được cụm, khối thi đua (do bộ, ban, ngành, tỉnh tổ chức)
đánh giá, so sánh, bình xét, suy tôn là tập thể dẫn đầu cụm, khối thi đua.
Số lượng tập thể được xét, đề nghị tặng danh hiệu
“Cờ thi đua của Chính phủ” theo quy định tại khoản này không quá 20% tổng số tập
thể dẫn đầu cụm, khối thi đua và đạt tiêu chuẩn tặng cờ thi đua của bộ, ban,
ngành, tỉnh.
2. Tập thể được xét tặng danh hiệu “Cờ thi đua của
Chính phủ” theo quy định tại
khoản 2 Điều 25 của Luật Thi đua,
khen thưởng
đạt các tiêu chuẩn:
a) Có thành tích xuất sắc trong phát triển kinh tế
- xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh;
b) Thực hiện tốt chủ trương của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước; xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh;
c) Thực hiện tốt các nhiệm vụ công tác thi đua,
khen thưởng.
Tập thể quy định tại khoản 2 Điều này được cụm, khối
thi đua (do Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương tổ chức) đánh giá, so
sánh, bình xét, suy tôn là tập thể dẫn đầu cụm, khối thi đua.
3. Danh hiệu “Cờ thi đua của Chính phủ” được xét tặng
cho tập thể quy định tại
khoản 3 Điều 25 của Luật Thi đua, khen
thưởng
đạt tiêu chuẩn:
a) Đối với cấp bộ: Tham mưu với Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ xây dựng thể chế, hoàn thiện cơ chế, chính sách thúc đẩy phát triển
kinh tế - xã hội; đổi mới nội dung và hình thức tổ chức phong trào thi đua, các
cuộc vận động để huy động sự tham gia tích cực của đoàn viên, hội viên;
b) Đối với cấp tỉnh: Đạt nhiều thành tích nổi trội
trong phát triển kinh tế - xã hội, giữ vững an ninh, trật tự xã hội; có mô hình
mới, cách làm sáng tạo, đạt hiệu quả cao; là đơn vị tiêu biểu xuất sắc so với
các tỉnh trong cụm thi đua do Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương tổ chức.
Tập thể đạt tiêu chuẩn quy định tại khoản 3 Điều
này được bộ, ban, ngành, tỉnh xét chọn, lập danh sách đề nghị khen thưởng; Bộ Nội
vụ tiếp nhận, tổng hợp, thẩm định hồ sơ trước khi trình Thủ tướng Chính phủ xem
xét, quyết định. Hồ sơ đề nghị khen thưởng thực hiện theo quy định tại
Điều 37 của Nghị định này
.
Điều 8. Danh hiệu xã, phường, đặc
khu tiêu biểu
Danh hiệu xã, phường, đặc khu tiêu biểu được xét tặng
hằng năm cho xã, phường, đặc khu tiêu biểu dẫn đầu phong trào thi đua cấp tỉnh
và đạt các tiêu chuẩn tại
khoản 1 Điều 29 của Luật Thi đua,
khen thưởng
.
Mục 2. ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN
KHEN THƯỞNG QUÁ TRÌNH CỐNG HIẾN VÀ KHEN THƯỞNG THÀNH TÍCH CAO
Điều 9. Quy định chung về khen
thưởng quá trình cống hiến
1. Thời gian tham gia công tác để xét khen thưởng
quá trình cống hiến quy định như sau:
a) Cán bộ tham gia hoạt động cách mạng trước năm
1945 là những người tham gia cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945, người
được kết nạp vào Đảng Cộng sản Đông Dương hoặc được kết nạp lại trước ngày 19
tháng 8 năm 1945, được cơ quan có thẩm quyền công nhận;
b) Cán bộ tiền khởi nghĩa là người tham gia cách mạng
từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945, được cơ
quan có thẩm quyền công nhận;
c) Cán bộ hoạt động liên tục trong 02 cuộc kháng
chiến chống thực dân Pháp và chống đế quốc Mỹ là người có thời gian tham gia
công tác liên tục từ sau ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945 đến ngày 30 tháng 4
năm 1975;
d) Cán bộ hoạt động thời kỳ kháng chiến chống thực
dân Pháp là người có thời gian tham gia công tác liên tục trong thời gian từ
sau ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945 đến ngày 20 tháng 7 năm 1954;
đ) Cán bộ hoạt động thời kỳ kháng chiến chống đế quốc
Mỹ là người tham gia công tác liên tục trong khoảng thời gian sau ngày 20 tháng
7 năm 1954 đến ngày 30 tháng 4 năm 1975;
e) Người hoạt động liên tục ở chiến trường miền Nam
là người hoạt động liên tục ít nhất 10 năm ở chiến trường miền Nam, Lào,
Campuchia. Trường hợp hoạt động liên tục ở chiến trường từ trước năm 1960 thì
thời gian hoạt động liên tục tính đến tháng 01 năm 1973. Trường hợp vào chiến
trường từ năm 1964 thì thời gian hoạt động liên tục tính đến ngày 30 tháng 4
năm 1975;
g) Cán bộ công tác trong thời kỳ xây dựng và bảo vệ
Tổ quốc là người tham gia công tác từ sau ngày 30 tháng 4 năm 1975.
2. Thời gian, chức vụ xét khen thưởng:
a) Bộ, ban, ngành, tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ
xét, trình Chủ tịch nước khen thưởng quá trình cống hiến cho cá nhân có đủ điều
kiện, tiêu chuẩn khi có thông báo nghỉ chế độ hưu trí hoặc có quyết định nghỉ
hưu mà chưa được khen thưởng quá trình cống hiến (kể cả các trường hợp đã hy
sinh, từ trần). Đối với cá nhân khi hết tuổi giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý được
kéo dài thời gian công tác để làm chuyên môn thì được xét khen thưởng quá trình
cống hiến khi thôi giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.
Trường hợp cá nhân đã được khen thưởng quá trình cống
hiến, sau đó tiếp tục công tác và có thời gian giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý
thuộc đối tượng được khen thưởng quá trình cống hiến thì được tiếp tục xét,
khen thưởng quá trình cống hiến đối với thời gian công tác, giữ chức vụ của
giai đoạn công tác sau này và được đề nghị tặng các danh hiệu thi đua, hình thức
khen thưởng khác theo quy định nếu đủ điều kiện, tiêu chuẩn;
b) Cá nhân có thời gian giữ chức vụ nhưng không đủ
thời gian để được khen thưởng theo tiêu chuẩn quy định đối với chức vụ đó thì được
cộng với thời gian giữ chức vụ thấp hơn liền kề để tính tiêu chuẩn khen thưởng
theo chức vụ thấp hơn liền kề (nếu chức vụ thấp hơn liền kề thuộc tiêu chuẩn
khen thưởng quá trình cống hiến);
c) Cá nhân trong cùng một thời gian đảm nhiệm nhiều
chức vụ khác nhau thì lấy chức vụ cao nhất để làm căn cứ áp dụng tiêu chuẩn
khen thưởng;
d) Cá nhân thực hiện yêu cầu luân chuyển, điều động
hoặc do sắp xếp tổ chức được cấp có thẩm quyền quyết định giữ chức vụ thấp hơn
trước khi luân chuyển, điều động, sắp xếp tổ chức, khi xem xét khen thưởng được
tính đến thời điểm hết nhiệm kỳ bầu cử hoặc hết thời gian bổ nhiệm của chức vụ
trước khi luân chuyển, điều động, sắp xếp tổ chức và được tính thời gian liên tục
theo chức vụ đó để làm căn cứ xét khen thưởng;
đ) Những trường hợp đã được khen thưởng quá trình cống
hiến, không thực hiện điều chỉnh khen thưởng theo quy định mới về chức danh
tương đương. Những trường hợp chưa được khen thưởng quá trình cống hiến, đối
chiếu với quy định nếu đúng đối tượng, đủ điều kiện, tiêu chuẩn thì đề nghị xét
khen thưởng quá trình cống hiến.
3. Không khen thưởng đối với cá nhân bị kỷ luật hoặc
có vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng được cấp có thẩm quyền kết luận bằng văn bản
trong thời gian giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý thuộc đối tượng khen thưởng quá
trình cống hiến.
Điều 10. Quy định chức danh
tương đương để xét khen thưởng quá trình cống hiến
1. Chức danh Bộ trưởng và tương đương: Ủy viên
Trung ương Đảng chính thức (Ủy viên Trung ương dự khuyết đang đảm nhiệm vị trí
công tác nào thì được xác định vị trí thứ bậc và hưởng các chế độ, chính sách
theo chức vụ đang công tác); Trưởng ban, cơ quan đảng ở Trung ương; Giám đốc Học
viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh; Tổng Biên tập Báo Nhân Dân, Tổng Biên tập
Tạp chí Cộng sản; Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội (Tổng Thư ký, Chủ nhiệm Văn
phòng Quốc hội; Chủ tịch Hội đồng Dân tộc, Chủ nhiệm các Ủy ban của Quốc hội;
Trưởng Ban Công tác đại biểu, Trưởng Ban Dân nguyện thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc
hội); Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ; Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước;
Tổng Kiểm toán nhà nước; Trưởng tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương; Phó Chủ
tịch - Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Bí thư tỉnh ủy,
thành ủy, đảng ủy khối trực thuộc trung ương; Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội, Phó
Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh; Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân
dân thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra
Trung ương; Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam; Chủ tịch Viện Hàn
lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam; Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại
doanh nghiệp; Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam; Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói
Việt Nam; Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam.
2. Chức danh Thứ trưởng và tương đương: Phó trưởng ban,
cơ quan đảng ở trung ương; Phó Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí
Minh; Phó Tổng Biên tập Báo Nhân Dân, Phó Tổng Biên tập Tạp chí Cộng sản; Phó
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Phó Chú tịch Hội đồng Dân
tộc; Phó Chủ nhiệm các Ủy ban của Quốc hội; Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội;
Phó Chánh án Toà án nhân dân tối cao; Phó Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối
cao; Thứ trưởng, Phó thủ trưởng cơ quan ngang bộ; Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch
nước; Phó Tổng Kiểm toán nhà nước; Phó trưởng các tổ chức chính trị - xã hội ở
trung ương; Bí thư thường trực Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh;
Phó Bí thư tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy khối trực thuộc trung ương; Chủ tịch Hội
đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; Ủy
viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương; Giám đốc Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật;
Chủ tịch các hội quần chúng do Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ ở trung ương (đối với
các tổ chức hội có đảng đoàn); Trợ lý các đồng chí lãnh đạo chủ chốt của Đảng,
Nhà nước; Trợ lý Thường trực Ban Bí thư; Viện trưởng Viện Nghiên cứu lập pháp
thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội; Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, Giám đốc Đại
học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh; Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam; Trưởng
Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh; Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính Quốc
gia; Phó Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp; Thẩm phán Toà
án nhân dân tối cao, kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
3. Chức danh Tổng cục trưởng và tương đương: Tổng cục
trưởng, Phó Trưởng Ban Công tác đại biểu, Phó Trưởng Ban Dân nguyện thuộc Ủy
ban Thường vụ Quốc hội; Phó Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam; Phó
Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam; Phó Tổng Giám đốc Thông tấn
xã Việt Nam; Phó Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam; Phó Tổng Giám đốc Đài
Truyền hình Việt Nam; Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh; Ủy
viên Thường trực Hội đồng Dân tộc, Ủy viên Thường trực các Ủy ban của Quốc hội;
Ủy viên Thường trực Tiểu ban Bảo vệ chính trị nội bộ Trung ương; Ủy viên Ban
Thường vụ Thành ủy Hà Nội, Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh; Trưởng đoàn đại biểu
Quốc hội chuyên trách tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; Phó Chủ tịch Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh; Ủy viên Ban
Biên tập Báo Nhân dân; Ủy viên Ban Biên tập Tạp chí Cộng sản; Phó trưởng ban
chuyên trách hoặc Ủy viên chuyên trách các Ban Chỉ đạo ở Trung ương; Ban Chỉ đạo
do Thủ tướng, Phó Thủ tướng làm Trưởng Ban Chỉ đạo; Trợ lý các đồng chí lãnh đạo
cấp cao của Đảng, Nhà nước; Tổng Biên tập Báo Điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam; Tổng
Biên tập Báo Đại biểu nhân dân; Giám đốc Truyền hình Quốc hội; Tổng Giám đốc Cổng
thông tin điện tử Chính phủ; Phó Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, Phó Giám đốc
Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh; Phó Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt
Nam; Phó Chánh Văn phòng Ban cán sự đảng Chính phủ, Phó Chánh Văn phòng Đảng
đoàn Quốc hội; Phó bí thư chuyên trách công tác đảng ở các Đảng ủy: Văn phòng
Trung ương Đảng, Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Quốc hội, Bộ Ngoại giao, Học viện
Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh và các chức danh tương đương theo quy định của cấp
ủy, tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị có thẩm quyền cụ thể hóa chức danh, chức vụ
tương đương theo phân cấp quản lý cán bộ.
3. Chức danh Phó Tổng cục trưởng và tương đương:
Phó Tổng cục trưởng; Phó Giám đốc Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật; Phó
Viện trưởng Viện Nghiên cứu lập pháp thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội; Phó Trưởng
Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh; Ủy viên chuyên trách Hội đồng Dân tộc và
các Ủy ban của Quốc hội; Ủy viên ban thường vụ tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy khối
trực thuộc trung ương; Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương; Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương; Phó Chủ tịch Ủy ban giám sát tài chính quốc
gia; Phó Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội chuyên trách tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương; Phó Chủ tịch các hội quần chúng do Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ ở
trung ương (đối với các tổ chức hội có đảng đoàn); Chủ tịch các hội quần chúng
do Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ ở trung ương (đối với các tổ chức hội không có
đảng đoàn); Phó Tổng Biên tập Báo Điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam; Phó Tổng Biên
tập Báo Đại biểu nhân dân; Phó Giám đốc Truyền hình Quốc hội; Phó Tổng Giám đốc
Cổng Thông tin điện tử Chính phủ; Chánh án Toà án nhân dân cấp cao; Viện trưởng
Viện kiểm sát nhân dân cấp cao; Giám đốc học viện trực thuộc Học viện Chính trị
quốc gia Hồ Chí Minh và các chức danh tương đương theo quy định của cấp ủy, tổ
chức đảng, cơ quan, đơn vị có thẩm quyền cụ thể hóa chức danh, chức vụ tương
đương theo phân cấp quản lý cán bộ.
5. Chức danh Vụ trưởng và tương đương: Vụ trưởng, Cục
trưởng, Viện trưởng, Trưởng ban và tương đương thuộc ban, cơ quan của Đảng; bộ,
ngành, cơ quan ngang bộ; Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị -
xã hội ở trung ương; Trưởng ban đảng, cơ quan trực thuộc tỉnh ủy, thành ủy; Ủy
viên Hội đồng Biên tập Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật; Tổng Thư ký
Liên hiệp Hội ở trung ương; Thư ký các đồng chí lãnh đạo chủ chốt, lãnh đạo cấp
cao của Đảng, Nhà nước; Vụ trưởng, Trưởng các cơ quan, đơn vị và tương đương của
các cơ quan thuộc Chính phủ; Ủy viên Ban Chấp hành đảng bộ tỉnh, thành phố, đảng
bộ khối trực thuộc trung ương; Vụ trưởng và tương đương của Nhà xuất bản Chính
trị quốc gia Sự thật, Trưởng cơ quan, đơn vị của Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học
Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh; Phó Chánh án Toà án nhân dân cấp cao; Phó Viện
trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp cao; Phó Giám đốc các học viện trực thuộc Học
viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh; Vụ trưởng, Cục trưởng, Trưởng cơ quan, đơn
vị và tương đương thuộc tổng cục và tương đương tổng cục; Giám đốc sở, Trưởng
cơ quan, ban ngành, tổ chức chính trị - xã hội và tương đương cấp tỉnh; Bí thư
quận, huyện, thị, thành ủy, đảng ủy trực thuộc tỉnh ủy; Phó Tổng thư ký liên hiệp
hội ở trung ương; Trưởng ban, đơn vị các hội quần chúng do Đảng, Nhà nước giao
nhiệm vụ ở trung ương (đối với các tổ chức hội có đảng đoàn); Phó Chủ tịch các
hội quần chúng do Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ ở trung ương (đối với các tổ chức
hội không có đảng đoàn) và các chức danh tương đương theo quy định của cấp ủy,
tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị có thẩm quyền cụ thể hóa chức danh, chức vụ tương
đương theo phân cấp quản lý cán bộ.
6. Chức danh Phó Vụ trưởng và tương đương: Phó Vụ
trưởng, Phó Cục trưởng, Phó Viện trưởng, Phó Trưởng ban và tương đương thuộc
các ban, cơ quan của Đảng; bộ, ngành, cơ quan ngang bộ; Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương; Phó Trưởng ban đảng, cơ
quan trực thuộc tỉnh ủy, thành ủy; Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam tỉnh, thành phố; Thư ký các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng và
tương đương, Bí thư tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc trung ương; Phó Vụ
trưởng, phó trưởng các cơ quan, đơn vị và tương đương của các cơ quan thuộc
Chính phủ; Phó Giám đốc sở, Phó trưởng các cơ quan, ban, ngành, tổ chức chính
trị - xã hội và tương đương ở cấp tỉnh; Phó Bí thư quận, huyện, thị, thành ủy,
đảng ủy trực thuộc tỉnh ủy, thành ủy; Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân
dân cấp huyện; Ủy viên Ủy ban kiểm tra tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc trung ương;
Phó Vụ trưởng và tương đương của Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật, Phó
trưởng các cơ quan, đơn vị của Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia Thành
phố Hồ Chí Minh; Phó Vụ trưởng, Phó trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc tổng cục
và tương đương tổng cục; Phó trưởng ban, đơn vị các hội quần chúng có đảng đoàn
do Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ ở trung ương (đối với các tổ chức hội có đảng
đoàn); Trưởng các hội cấp tỉnh được giao biên chế và các chức danh tương đương
theo quy định của cấp ủy, tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị có thẩm quyền cụ thể
hóa chức danh, chức vụ tương đương theo phân cấp quản lý cán bộ.
7. Chức danh tương đương huyện ủy viên trước ngày
30 tháng 4 năm 1975 gồm: Trưởng ban, ngành cấp huyện; Huyện đội phó; Phó Bí
thư, Phó chủ tịch các đoàn thể cấp tỉnh; Ủy viên ban của tỉnh, Ủy viên tỉnh đội,
Ủy viên an ninh của tỉnh.
8. Chức danh tương đương trong Quân đội nhân dân,
Công an nhân dân thực hiện theo kết luận của Bộ Chính trị về danh mục chức
danh, chức vụ lãnh đạo, quản lý, chỉ huy trong Quân đội nhân dân và Công an
nhân dân.
Điều 11. “Huân chương Sao
vàng”
“Huân chương Sao vàng” để tặng hoặc truy tặng cho
cá nhân theo quy định tại
điểm a khoản 2 Điều 34 của Luật Thi
đua, khen thưởng
, có nhiều công lao to lớn, đặc biệt xuất sắc trong sự nghiệp
cách mạng của Đảng, của dân tộc, không phạm khuyết điểm lớn và đạt một trong
các tiêu chuẩn sau đây:
1. Tham gia cách mạng từ năm 1935 về trước, hoạt động
liên tục, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung
ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính
phủ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch
Quốc hội, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam, Phó Bí thư Trung ương Cục, Thường vụ Xứ ủy, Bí thư Khu ủy, Trưởng ban
của Đảng ở trung ương, Bộ trưởng và các chức vụ tương đương hoặc được phong
quân hàm Thượng tướng lực lượng vũ trang nhân dân.
2. Tham gia hoạt động cách mạng trước năm 1945, hoạt
động liên tục, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Tổng Bí thư Ban Chấp hành
Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng
Chính phủ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó
Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam hoặc được phong quân hàm Đại tướng lực lượng vũ trang nhân
dân.
3. Có quá trình tham gia liên tục trong 02 cuộc
kháng chiến chống thực dân Pháp và chống đế quốc Mỹ, đã đảm nhiệm một trong các
chức vụ: Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch
nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ hoặc được phong quân hàm Đại tướng
lực lượng vũ trang nhân dân trước ngày 30 tháng 4 năm 1975.
4. Có quá trình công tác liên tục trong kháng chiến
chống đế quốc Mỹ hoặc thời kỳ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đã đảm nhiệm một
trong các chức vụ: Tổng Bí thư; Chủ tịch nước; Thủ tướng Chính phủ; Chủ tịch Quốc
hội, 02 nhiệm kỳ từ 08 đến 10 năm.
Điều 12. “Huân chương Hồ Chí
Minh”
“Huân chương Hồ Chí Minh” để tặng hoặc truy tặng
cho cá nhân theo quy định tại
điểm a khoản 1 Điều 35 của Luật
Thi đua, khen thưởng
, có công lao to lớn, đặc biệt xuất sắc trong sự nghiệp
cách mạng của Đảng, của dân tộc, không phạm khuyết điểm lớn và đạt một trong
các tiêu chuẩn sau đây:
1. Tham gia hoạt động cách mạng từ năm 1935 về trước,
hoạt động liên tục, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Bí thư, Phó Bí thư Tỉnh
ủy, Phó Trưởng ban của Đảng ở trung ương, Thứ trưởng hoặc chức vụ tương đương
hoặc được phong quân hàm Trung tướng lực lượng vũ trang nhân dân.
2. Tham gia hoạt động cách mạng trước năm 1945, hoạt
động liên tục, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Trưởng ban của Đảng ở trung
ương, Xứ ủy viên, Khu ủy viên, Bộ trưởng hoặc chức vụ tương đương hoặc được
phong quân hàm Thượng tướng lực lượng vũ trang nhân dân.
3. Có quá trình tham gia liên tục trong 02 cuộc
kháng chiến chống thực dân Pháp và chống đế quốc Mỹ, đã đảm nhiệm một trong các
chức vụ: Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó
Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam hoặc chức vụ tương đương 01 nhiệm kỳ từ 03 đến 05 năm hoặc được
phong quân hàm Đại tướng lực lượng vũ trang nhân dân.
4. Có quá trình công tác liên tục trong kháng chiến
chống đế quốc Mỹ hoặc thời kỳ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đã đảm nhiệm một
trong các chức vụ:
Tổng Bí thư; Chủ tịch nước; Thủ tướng Chính phủ; Chủ
tịch Quốc hội, 01 nhiệm kỳ từ 03 đến 05 năm.
Thường trực Ban Bí thư; Ủy viên Bộ Chính trị; Ủy
viên Ban Bí thư; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Chánh án
Toà án nhân dân tối cao; Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Phó Chủ tịch
nước; Phó Thủ tướng Chính phủ; Phó Chủ tịch Quốc hội liên tục 02 nhiệm kỳ từ 08
đến 10 năm hoặc được phong quân hàm Đại tướng lực lượng vũ trang nhân dân từ 10
năm trở lên.
Điều 13. “Huân chương Độc lập”
hạng Nhất
“Huân chương Độc lập” hạng Nhất để tặng hoặc truy tặng
cho cá nhân theo quy định tại
điểm a khoản 1 Điều 36 của Luật
Thi đua, khen thưởng
, có quá trình cống hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức,
đơn vị hoặc trong lực lượng vũ trang nhân dân và đạt được một trong các tiêu
chuẩn sau đây:
1. Tham gia hoạt động cách mạng trước năm 1945, hoạt
động liên tục và đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Phó Trưởng ban của Đảng ở
trung ương, Bí thư tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc trung ương, Thứ trưởng hoặc chức
vụ tương đương; Trung tướng lực lượng vũ trang nhân dân.
2. Tham gia hoạt động liên tục trong 02 cuộc kháng
chiến chống thực dân Pháp, chống đế quốc Mỹ và đã đảm nhiệm một trong các chức
vụ: Trưởng ban của Đảng ở trung ương, Bộ trưởng hoặc chức vụ tương đương; Khu ủy
viên, Bí thư tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc trung ương, Ủy viên Ủy ban
Thường vụ Quốc hội, Trưởng các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương 02 nhiệm
kỳ từ 08 đến 10 năm; Thượng tướng lực lượng vũ trang nhân dân.
3. Tham gia hoạt động liên tục trong kháng chiến chống
đế quốc Mỹ hoặc trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đã đảm nhiệm một trong các chức
vụ:
Thường trực Ban Bí thư; Ủy viên Bộ Chính trị; Ủy
viên Ban Bí thư; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Chánh án
Toà án nhân dân tối cao; Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Phó Chủ tịch
nước; Phó Thủ tướng Chính phủ; Phó Chủ tịch Quốc hội 01 nhiệm kỳ từ 03 đến 05
năm. Đại tướng lực lượng vũ trang nhân dân.
Bộ trưởng và tương đương từ 13 năm trở lên; Thượng
tướng lực lượng vũ trang nhân dân từ 10 năm trở lên.
Điều 14. “Huân chương Độc lập”
hạng Nhì
“Huân chương Độc lập” hạng Nhì để tặng hoặc truy tặng
cho cá nhân theo quy định tại
điểm a khoản 1 Điều 37 của Luật
Thi đua, khen thưởng
, có quá trình cống hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức,
đơn vị hoặc trong lực lượng vũ trang nhân dân và đạt được một trong các tiêu
chuẩn sau đây:
1. Được công nhận là cán bộ tiền khởi nghĩa và đã đảm
nhiệm một trong các chức vụ: Phó Trưởng ban của Đảng ở trung ương, Thứ trưởng
hoặc chức vụ tương đương, Phó Bí thư tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc
trung ương, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó
Trưởng các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương 01 nhiệm kỳ từ 03 đến 05
năm.
2. Tham gia hoạt động liên tục trong 02 cuộc kháng
chiến chống thực dân Pháp, chống đế quốc Mỹ và đã đảm nhiệm một trong các chức
vụ:
Trưởng ban của Đảng ở trung ương, Bộ trưởng hoặc chức
vụ tương đương, Bí thư tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc trung ương, Ủy viên Ủy ban
Thường vụ Quốc hội, Trưởng các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương 01 nhiệm
kỳ từ 03 đến 05 năm.
Phó Trưởng ban của Đảng ở trung ương, Thứ trưởng hoặc
chức vụ tương đương, Phó Bí thư tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc trung
ương, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Trưởng
các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương 02 nhiệm kỳ từ 08 đến 10 năm.
3. Tham gia hoạt động liên tục trong kháng chiến chống
đế quốc Mỹ hoặc trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đã đảm nhiệm một trong các chức
vụ: Bộ trưởng và tương đương từ 02 nhiệm kỳ từ 08 đến 10 năm; Thượng tướng lực
lượng vũ trang nhân dân từ 05 năm trở lên; Thứ trưởng và tương đương từ 13 năm
trở lên.
Điều 15. “Huân chương Độc lập”
hạng Ba
“Huân chương Độc lập” hạng Ba để tặng hoặc truy tặng
cho cá nhân theo quy định tại
điểm a khoản 1 Điều 38 của Luật
Thi đua, khen thưởng
, có quá trình cống hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức,
đơn vị hoặc trong lực lượng vũ trang nhân dân và đạt được một trong các tiêu
chuẩn sau đây:
1. Tham gia cách mạng trước năm 1945, hoạt động
liên tục và đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Cục trưởng, Vụ trưởng, Tỉnh ủy
viên, Thành ủy viên, Trưởng ban, ngành cấp tỉnh hoặc chức vụ tương đương.
2. Được công nhận là cán bộ tiền khởi nghĩa và đã
giữ một trong các chức vụ: Cục trưởng, Vụ trưởng, Tỉnh ủy viên, Thành ủy viên,
Trưởng ban, ngành cấp tỉnh hoặc chức vụ tương đương hoặc người hoạt động liên tục
ít nhất 10 năm ở chiến trường miền Nam, đã đảm nhiệm chức vụ Huyện ủy viên hoặc
chức vụ tương đương trước ngày 30 tháng 4 năm 1975.
3. Tham gia hoạt động liên tục trong 02 cuộc kháng
chiến chống thực dân Pháp, chống đế quốc Mỹ và đã đảm nhiệm một trong các chức
vụ: Phó Trưởng ban của Đảng ở trung ương, Thứ trưởng hoặc chức vụ tương đương,
Phó Bí thư tỉnh ủy, thành ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương, Phó Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam, Phó Trưởng các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương 01 nhiệm kỳ từ
03 đến 05 năm.
4. Tham gia hoạt động liên tục trong kháng chiến chống
đế quốc Mỹ hoặc trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đã đảm nhiệm một trong các chức
vụ: Bộ trưởng và tương đương 01 nhiệm kỳ, từ 03 đến 05 năm; Thượng tướng lực lượng
vũ trang nhân dân; Thứ trưởng và tương đương 02 nhiệm kỳ, từ 08 đến 10 năm.
Điều 16. “Huân chương Quân
công” hạng Nhất
“Huân chương Quân công” hạng Nhất để tặng hoặc truy
tặng cho cá nhân theo quy định tại
điểm a khoản 1 Điều 39 của
Luật Thi đua, khen thưởng
, có quá trình công tác từ 35 năm trở lên trong lực
lượng vũ trang nhân dân, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Bộ trưởng, Thứ trưởng,
Tổng tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị hoặc chức danh tương đương;
Đại tướng, Thượng tướng lực lượng vũ trang nhân dân từ 05 năm trở lên.
Điều 17. “Huân chương Quân
công” hạng Nhì
“Huân chương Quân công” hạng Nhì để tặng hoặc truy
tặng cho cá nhân theo quy định tại
điểm a khoản 1 Điều 40 của
Luật Thi đua, khen thưởng
, có quá trình công tác từ 35 năm trở lên trong lực
lượng vũ trang nhân dân, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Phó Tổng tham mưu
trưởng, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Tư lệnh Quân khu hoặc chức danh tương
đương từ 05 năm trở lên; Cục trưởng và tương đương là Ủy viên Đảng ủy Công an
Trung ương từ 05 năm trở lên.
Điều 18. “Huân chương Quân
công” hạng Ba
“Huân chương Quân công” hạng Ba để tặng hoặc truy tặng
cho cá nhân theo quy định tại
điểm a khoản 1 Điều 41 của Luật
Thi đua, khen thưởng
, có quá trình công tác từ 35 năm trở lên trong lực lượng
vũ trang nhân dân, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Tư lệnh Binh chủng hoặc
chức danh tương đương từ 05 năm trở lên; Cục trưởng và tương đương trực thuộc Bộ
Công an (trừ các Cục trưởng và tương đương là Ủy viên Đảng ủy Công an Trung
ương), Giám đốc Công an thành phố Hà Nội, Giám đốc Công an Thành phố Hồ Chí
Minh từ 05 năm trở lên.
Điều 19. “Huân chương Lao động”
hạng Nhất
1. “Huân chương Lao động” hạng Nhất để tặng hoặc
truy tặng cho cá nhân theo quy định tại
điểm e khoản 1 Điều 42
của Luật Thi đua, khen thưởng
, có quá trình cống hiến lâu dài trong các cơ
quan, tổ chức, đơn vị và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây:
a) Được công nhận là cán bộ tiền khởi nghĩa và đã đảm
nhiệm một trong các chức vụ: Phó Cục trưởng, Phó Vụ trưởng, Phó Trưởng ban,
ngành cấp tỉnh hoặc chức vụ tương đương;
b) Tham gia hoạt động liên tục trong 02 cuộc kháng
chiến chống thực dân Pháp, chống đế quốc Mỹ và đã đảm nhiệm một trong các chức
vụ:
Phó Trưởng ban của Đảng ở trung ương, Thứ trưởng hoặc
chức vụ tương đương, Phó Bí thư tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc trung ương, Chủ tịch
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Phó
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Trưởng các tổ chức
chính trị - xã hội ở trung ương.
Vụ trưởng, Thường vụ tỉnh ủy, thành ủy, Phó Chủ tịch
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương từ 10 năm trở lên;
c) Tham gia hoạt động liên tục trong kháng chiến chống
đế quốc Mỹ hoặc trong xây dựng và bảo vệ Tố quốc, đã đảm nhiệm một trong các chức
vụ:
Bộ trưởng và tương đương;
Thứ trưởng và tương đương từ 05 năm trở lên;
Tổng cục trưởng và tương đương từ 08 năm trở lên;
Phó Tổng cục trưởng và tương đương từ 10 năm trở
lên;
Vụ trưởng và tương đương từ 15 năm trở lên.
2. “Huân chương Lao động” hạng Nhất để tặng hoặc
truy tặng cho cá nhân chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước được cơ quan có thẩm quyền cử tham gia các hoạt động văn hóa, thể
thao, du lịch, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ hoặc lĩnh vực khác, đạt
được thành tích giải Nhất thế giới hoặc Huy chương Vàng của thế giới.
Điều 20. “Huân chương Lao động”
hạng Nhì
1. “Huân chương Lao động” hạng Nhì để tặng hoặc
truy tặng cho cá nhân theo quy định tại
điểm e khoản 1 Điều 43
của Luật Thi đua, khen thưởng
, có quá trình cống hiến lâu dài trong các cơ
quan, tổ chức, đơn vị và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây:
a) Tham gia hoạt động liên tục trong 02 cuộc kháng
chiến chống thực dân Pháp, chống đế quốc Mỹ và đã đảm nhiệm một trong các chức
vụ:
Vụ trưởng, Thường vụ tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc
trung ương, Phó Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội chuyên trách, Phó Chủ tịch Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương từ 06 năm đến dưới 10 năm.
Giám đốc sở, Trưởng ban, ngành, Phó Chủ tịch Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, Bí thư, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân
quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc
trung ương, Phó Vụ trưởng hoặc chức vụ tương đương từ 10 năm trở lên;
b) Tham gia hoạt động liên tục trong kháng chiến chống
đế quốc Mỹ hoặc trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đã đảm nhiệm một trong các chức
vụ:
Thứ trưởng và tương đương từ 03 đến dưới 05 năm;
Tổng cục trưởng và tương đương từ 05 năm trở lên;
Phó Tổng cục trưởng và tương đương từ 08 năm đến dưới
10 năm;
Vụ trưởng và tương đương từ 10 năm đến dưới 15 năm;
Phó Vụ trưởng và tương đương từ 15 năm trở lên.
2. “Huân chương Lao động” hạng Nhì để tặng hoặc
truy tặng cho cá nhân được cơ quan có thẩm quyền cử tham gia các hoạt động văn
hóa, thể thao, du lịch, giáo dục đào tạo, khoa học và công nghệ hoặc lĩnh vực
khác, đạt được thành tích Huy chương Bạc thế giới hoặc tương đương, Huy chương
Vàng cấp châu lục hoặc tương đương.
Điều 21. “Huân chương Lao động”
hạng Ba
1. “Huân chương Lao động” hạng Ba để tặng hoặc truy
tặng cho cá nhân theo quy định tại
điểm g khoản 1 Điều 44 của
Luật Thi đua, khen thưởng
, có quá trình cống hiến lâu dài trong các cơ
quan, tổ chức, đơn vị và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây:
a) Tham gia hoạt động liên tục trong 02 cuộc kháng
chiến chống thực dân Pháp, chống đế quốc Mỹ, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ:
Vụ trưởng, Thường vụ tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc
trung ương, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương 05 năm.
Giám đốc sở, Trưởng ban, ngành, Phó Chủ tịch Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc và Trưởng các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh, Bí thư, Chủ
tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh,
thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương, Phó Vụ trưởng hoặc chức vụ tương
đương từ 06 năm đến dưới 10 năm;
b) Tham gia hoạt động liên tục trong kháng chiến chống
đế quốc Mỹ hoặc trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đã đảm nhiệm một trong các chức
vụ:
Tổng cục trưởng và tương đương từ 03 năm đến dưới
05 năm;
Phó Tổng cục trưởng và tương đương từ 05 năm đến dưới
08 năm;
Vụ trưởng và tương đương từ 06 năm đến dưới 10 năm;
Phó Vụ trưởng và tương đương từ 10 năm đến dưới 15
năm.
2. “Huân chương Lao động” hạng Ba để tặng hoặc truy
tặng cho cá nhân được cơ quan có thẩm quyền cử tham gia các hoạt động văn hóa,
thể thao, du lịch, giáo dục đào tạo, khoa học và công nghệ hoặc lĩnh vực khác,
đạt được thành tích Huy chương Đồng thế giới hoặc tương đương, Huy chương Bạc cấp
châu lục hoặc tương đương.
Điều 22. “Huân chương Bảo vệ Tổ
quốc” hạng Nhất
“Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng Nhất để tặng hoặc
truy tặng cho cá nhân theo quy định tại
điểm d khoản 1 Điều 45
của Luật Thi đua, khen thưởng
, có quá trình công tác từ 35 năm trở lên
trong lực lượng vũ trang nhân dân, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Phó Tư lệnh
Binh chủng, Sư đoàn trưởng, Giám đốc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương hoặc chức danh tương đương từ 10 năm trở lên.
Điều 23. “Huân chương Bảo vệ Tổ
quốc” hạng Nhì
“Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng Nhì để tặng hoặc
truy tặng cho cá nhân theo quy định tại
điểm d khoản 1 Điều 46
của Luật Thi đua, khen thưởng
, có quá trình công tác từ 35 năm trở lên
trong lực lượng vũ trang nhân dân, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Phó Sư
đoàn trưởng, Lữ đoàn trưởng, Phó Giám đốc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương hoặc chức danh tương đương từ 10 năm trở lên.
Điều 24. “Huân chương Bảo vệ Tổ
quốc” hạng Ba
“Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng Ba để tặng hoặc
truy tặng cho cá nhân theo quy định tại
điểm d khoản 1 Điều 47
của Luật Thi đua, khen thưởng
, có quá trình công tác từ 30 năm trở lên
trong lực lượng vũ trang nhân dân, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Trung
đoàn trưởng, Phó trung đoàn hoặc chức danh tương đương từ 10 năm trở lên.
Mục 3. HUÂN CHƯƠNG ĐẠI ĐOÀN KẾT
DÂN TỘC, HUÂN CHƯƠNG HỮU NGHỊ; BẰNG KHEN CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Điều 25. “Huân chương Đại đoàn
kết dân tộc”
1. “Huân chương Đại đoàn kết dân tộc” để tặng hoặc
truy tặng cho cá nhân chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây:
a) Cá nhân đạt tiêu chuẩn theo quy định tại
khoản 1 Điều 51 của Luật Thi đua, khen thưởng
;
b) Đã đảm nhiệm 01 trong các chức vụ: Chủ tịch Ủy
ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam dưới từ 05 năm đến dưới 10 năm, Phó Chủ
tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam 10 năm trở lên hoặc có ít nhất
15 năm liên tục đảm nhiệm chức vụ cấp trưởng của các tổ chức thành viên trong hệ
thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam từ cấp tỉnh trở lên.
2. Các đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này nếu
đã được tặng hoặc truy tặng Huân chương các loại theo quy định tại
Điều 11, 12, 13
,
14, 15, 16
,
17,
18; 22, 23, 24
;
khoản 1 các Điều 19, 20, 21 của Nghị định
này
thì không xét tặng hoặc truy tặng “Huân chương Đại đoàn kết dân tộc”.
Điều 26. “Huân chương Hữu nghị”
1. Tiêu chuẩn khen thưởng “Huân chương Hữu nghị” được
thực hiện theo quy định tại
khoản 1 Điều 53 của Luật Thi đua,
khen thưởng
.
2. Đối tượng khen thưởng gồm:
a) Cơ quan, tổ chức thuộc Nhà nước, Chính phủ nước
ngoài tương đương cấp bộ, tỉnh, thành phố;
b) Tổ chức nước ngoài mà Việt Nam là thành viên hoặc
có quan hệ đối tác;
c) Hội Hữu nghị với Việt Nam của các nước;
d) Hội Hữu nghị với Việt Nam cấp tỉnh, bang, thành
phố của các nước có quan hệ đối tác đặc biệt, đối tác chiến lược hoặc đối tác
toàn diện với Việt Nam;
đ) Cơ quan đại diện ngoại giao của nước ngoài tại
Việt Nam;
e) Văn phòng, Cơ quan đại diện thường trú của các tổ
chức quốc tế, tổ chức thuộc hệ thống Liên hợp quốc tại Việt Nam;
g) Tổ chức phi chính phủ nước ngoài có hoạt động tại
Việt Nam;
h) Tổ chức nước ngoài khác không thuộc các đối tượng
trên nhưng có thành tích đặc biệt xuất sắc và đủ tiêu chuẩn quy định tại
khoản 1 Điều 53 của Luật Thi đua, khen thưởng
được bộ, ban,
ngành, tỉnh công nhận và đề nghị;
i) Cá nhân nước ngoài là người đứng đầu cơ quan, tổ
chức quy định tại điểm a khoản 2 Điều này có thời gian đảm nhiệm chức vụ từ 05
năm liên tục trở lên hoặc có thời gian công tác tại Việt Nam ít nhất một nhiệm
kỳ 03 năm;
k) Trưởng các Cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt
Nam của các nước có quan hệ đối tác đặc biệt, đối tác chiến lược hoặc đối tác
toàn diện với Việt Nam có thời gian công tác tại Việt Nam ít nhất một nhiệm kỳ
03 năm;
l) Cá nhân nước ngoài đã được tặng “Huy chương Hữu
nghị” và 05 năm tiếp theo tiếp tục có những đóng góp tích cực vào việc xây dựng,
củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp và toàn diện với Việt
Nam;
m) Cá nhân nước ngoài không thuộc các đối tượng
trên đạt tiêu chuẩn quy định tại
điểm b khoản 1 Điều 53 của Luật
Thi đua, khen thưởng
được bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận và đề nghị.
Điều 27. “Bằng khen của Thủ tướng
Chính phủ”
1. Tiêu chuẩn “Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ”
quy định tại
điểm c khoản 2 Điều 73 của Luật Thi đua, khen thưởng
thực hiện như sau: Công nhân có sáng kiến mang lại lợi ích giá trị cao, có phạm
vi ảnh hưởng trong địa bàn cấp xã và có đóng góp trong việc đào tạo, bồi dưỡng,
giúp đỡ đồng nghiệp để nâng cao trình độ chuyên môn, tay nghề.
2. Tiêu chuẩn “Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ”
quy định tại
điểm d khoản 2 Điều 73 của Luật Thi đua, khen thưởng
thực hiện như sau: Nông dân có mô hình sản xuất hiệu quả, ổn định từ 02 năm trở
lên, có phạm vi ảnh hưởng trong địa bàn cấp xã và giúp đỡ hộ nông dân khác phát
triển kinh tế, tạo việc làm cho người lao động.
Chương IV
TRAO TẶNG, ĐÓN NHẬN DANH
HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
Điều 28. Trao tặng danh hiệu
thi đua, hình thức khen thưởng
1. Các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng quy
định tại
Luật Thi đua, khen thưởng
được công
bố, trao tặng và đón nhận theo quy định tại Nghị định này gồm:
a) Huân chương: “Huân chương Sao vàng”, “Huân chương
Hồ Chí Minh”, “Huân chương Độc lập”, “Huân chương Quân công”, “Huân chương Lao
động”, “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc”, “Huân chương Chiến công”, “Huân chương Đại
đoàn kết dân tộc”, “Huân chương Dũng cảm”, “Huân chương Hữu nghị”;
b) Danh hiệu vinh dự nhà nước: “Tỉnh Anh hùng”,
“Thành phố Anh hùng”; “Bà mẹ Việt Nam anh hùng”; “Anh hùng Lực lượng vũ trang
nhân dân”; “Anh hùng Lao động”; “Nhà giáo nhân dân”, “Nhà giáo ưu tú”; “Thầy
thuốc nhân dân”, “Thầy thuốc ưu tú”; “Nghệ sĩ nhân dân”, “Nghệ sĩ ưu tú”; “Nghệ
nhân nhân dân”, “Nghệ nhân ưu tú”;
c) “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước”;
d) Huy chương: “Huy chương Quân kỳ quyết thắng”, “Huy
chương Vì an ninh Tổ quốc”, “Huy chương Chiến sĩ vẻ vang”, “Huy chương Hữu nghị”;
“Huy chương Thanh niên xung phong vẻ vang”;
đ) “Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ”;
e) “Cờ thi đua của Chính phủ”;
g) “Chiến sĩ thi đua toàn quốc”.
2. Việc trao tặng, đón nhận danh hiệu thi đua, hình
thức khen thưởng thuộc thẩm quyền của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, bộ, ban,
ngành, tỉnh; danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền của các
cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội, bộ, ban, ngành, tỉnh thực hiện
theo quy định tại Nghị định này.
Điều 29. Yêu cầu của việc trao
tặng, đón nhận danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
1. Việc tổ chức lễ trao tặng, đón nhận danh hiệu
thi đua, hình thức khen thưởng phải mang ý nghĩa tôn vinh tập thể và cá nhân, giáo
dục truyền thống yêu nước, lý tưởng cách mạng; gắn với các phong trào thi đua
yêu nước và thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng,
an ninh của địa phương và đất nước; bảo đảm an toàn, trang trọng, tiết kiệm, hiệu
quả, không phô trương, hình thức.
2. Thực hiện nếp sống văn minh, bảo tồn giá trị văn
hóa, bản sắc dân tộc trong lễ trao tặng, đón nhận danh hiệu thi đua và hình thức
khen thưởng.
3. Không tổ chức riêng lễ trao tặng, đón nhận danh
hiệu thi đua, hình thức khen thưởng. Chỉ được tổ chức kết hợp trong lễ kỷ niệm
ngày lễ lớn của đất nước, ngày thành lập, ngày truyền thống của bộ, ban, ngành,
địa phương, đơn vị, hội nghị tổng kết theo chương trình cụ thể và thực hiện
đúng quy định tại Nghị định này (trừ trường hợp trao tặng hình thức khen thưởng
đối với thành tích xuất sắc đột xuất, khen thưởng thành tích kháng chiến và
danh hiệu “Bà mẹ Việt Nam anh hùng”).
4. Đại diện lãnh đạo tập thể, hộ gia đình được khen
thưởng trực tiếp đón nhận danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng của tập thể,
hộ gia đình. Cá nhân được khen thưởng trực tiếp đón nhận danh hiệu thi đua và
hình thức khen thưởng. Trường hợp truy tặng, đại diện gia đình của người được
truy tặng nhận thay.
5. Trao tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
từ thứ bậc cao đến thứ bậc thấp. Trường hợp cùng một hình thức khen thưởng thì
trao tặng cho tập thể, hộ gia đình trước, cá nhân sau; trao tặng trước, truy tặng
sau. Trường hợp danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng do cùng một cấp quyết
định khen thưởng thì trao tặng danh hiệu thi đua trước, hình thức khen thưởng
sau; trao tặng cho tập thể trước, hộ gia đình, cá nhân sau; trao tặng trước,
truy tặng sau.
6. Trong khi công bố, trao tặng, đón nhận danh hiệu
thi đua, hình thức khen thưởng, người không có trách nhiệm không tặng hoa, quay
phim, chụp ảnh trên lễ đài. Không tổ chức diễu hành hoặc đón rước danh hiệu thi
đua, hình thức khen thưởng được trao tặng.
Điều 30. Nghi thức công bố,
trao tặng và đón nhận danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
1. Người điều hành buổi lễ là đại diện lãnh đạo của
bộ, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, đơn vị tổ chức buổi lễ. Đơn vị chủ
trì lễ công bố, trao tặng và đón nhận danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
phải xây dựng kịch bản lễ công bố, trao tặng và đón nhận danh hiệu thi đua,
hình thức khen thưởng.
2. Công bố quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình
thức khen thưởng:
a) Đại diện lãnh đạo của cơ quan làm công tác thi
đua, khen thưởng hoặc của đơn vị tổ chức buổi lễ công bố toàn văn quyết định
khen thưởng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng;
b) Công bố Quyết định khen thưởng của Chủ tịch nước:
Trước khi công bố, người công bố mời Đội cờ truyền thống (nếu có), đại diện cấp
ủy, lãnh đạo chính quyền, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Công đoàn, Đoàn Thanh niên
Cộng sản Hồ Chí Minh (hoặc đại diện các thế hệ lãnh đạo của tập thể được khen
thưởng) hoặc cá nhân được khen thưởng lên lễ đài để nghe công bố quyết định
khen thưởng;
c) Công bố Quyết định khen thưởng danh hiệu thi
đua, hình thức khen thưởng của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ: Công bố xong,
người công bố mời đại diện lãnh đạo của tập thể hoặc cá nhân có tên trong quyết
định khen thưởng lên lễ đài để đón nhận danh hiệu thi đua hoặc hình thức khen
thưởng.
3. Trao danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng:
a) Người trao danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
là người có thẩm quyền quyết định khen thưởng danh hiệu thi đua, hình thức khen
thưởng hoặc người được người có thẩm quyền quyết định khen thưởng ủy quyền trao
tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng hoặc đại diện các lãnh đạo cấp
trên tham dự buổi lễ; người trao đứng ở vị trí trung tâm của lễ đài;
b) Trao theo thứ tự: Gắn Huân chương (hoặc Huy chương,
Huy hiệu kèm theo danh hiệu) trước; sau đó trao Bằng và trao Cờ Anh hùng (đối với
tập thể được đón nhận danh hiệu Anh hùng);
c) Đối với tập thể có Cờ truyền thống: Người trao gắn
Huân chương (hoặc Huy hiệu kèm theo danh hiệu) lên góc cao mặt phải Cờ truyền
thống. Vị trí gắn Huân chương (hoặc Huy hiệu kèm theo danh hiệu) trên Cờ truyền
thống được thực hiện theo thứ hạng từ cao xuống thấp;
Đối với tập thể không có Cờ truyền thống: Người
trao trao Bằng đã gắn sẵn Huân chương (hoặc Huy hiệu kèm theo danh hiệu);
d) Trao tặng cho cá nhân: Người trao gắn Huân chương
(hoặc Huy chương, Huy hiệu kèm theo danh hiệu) lên phía trái ngực áo người đón
nhận, sau đó trao Bằng;
đ) Truy tặng: Người trao trao Bằng đã gắn sẵn Huân chương
(hoặc Huy chương, Huy hiệu kèm theo danh hiệu) cho đại diện gia đình cá nhân được
truy tặng;
e) Việc trao danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
trong một số trường hợp đặc biệt như cá nhân là người cao tuổi sức khỏe yếu,
người khuyết tật hoặc quyết định khen thưởng cho nhiều đối tượng, cơ quan chủ
trì lễ trao tặng xin ý kiến của người có thẩm quyền trao tặng hoặc được ủy quyền
trao tặng hoặc đại diện lãnh đạo cấp trên tham dự buổi lễ quyết định.
4. Đón nhận danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng:
a) Đón nhận các hình thức khen thưởng thuộc thẩm
quyền của Chủ tịch nước: Người đón nhận khen thưởng đứng nghiêm theo hàng ngang
tại vị trí trung tâm trên lễ đài nghe công bố quyết định khen thưởng;
b) Đón nhận các danh hiệu thi đua và hình thức khen
thưởng thuộc thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ: Người đón nhận khen
thưởng được mời lên vị trí trung tâm của lễ đài để đón nhận;
c) Khi đón nhận Bằng (hoặc Cờ), người đón nhận khen
thưởng nâng Bằng hoặc Cờ cao ngang ngực, giữ nguyên tư thế cho đến khi rời khỏi
lễ đài;
d) Trong trường hợp cần thiết, đại diện tập thể (hoặc
cá nhân, hộ gia đình) được khen thưởng phát biểu ý kiến sau khi đón nhận khen
thưởng.
5. Người phục vụ nghi thức trao:
a) Không quay lưng về phía người dự; đứng phía sau,
bên phải (tay thuận) người trao khi đưa Huân chương (hoặc Huy chương, Huy hiệu
kèm theo danh hiệu, Bằng, Cờ) cho người trao;
b) Đặt Huân chương (hoặc Huy chương, Huy hiệu kèm
theo danh hiệu, Bằng) trong khay phủ vải đỏ; Bằng phải được lồng trong khung;
bưng khay, đưa Huân chương, Bằng, Cờ bằng hai tay cho người trao.
Điều 31. Trao tặng các hình thức
khen thưởng cá nhân, tập thể người Việt Nam định cư ở nước ngoài; cá nhân, tập
thể người nước ngoài; cơ quan, tổ chức nước ngoài và các tổ chức quốc tế ở Việt
Nam
Việc tổ chức trao tặng các hình thức khen thưởng
cho cá nhân, tập thể người Việt Nam định cư ở nước ngoài; cá nhân, tập thể người
nước ngoài; cơ quan, tổ chức nước ngoài và các tổ chức quốc tế ở Việt Nam được
thực hiện theo quy định tại
Điều 30 của Nghị định này
và các
quy định sau:
1. Tổ chức trao tặng ở trong nước do cơ quan trình
khen thưởng chủ trì thực hiện.
2. Tổ chức trao tặng ở ngoài nước do người đứng đầu
Đại sứ quán hoặc người đứng đầu Cơ quan đại diện nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam ở nước ngoài được ủy quyền trao tặng chủ trì thực hiện theo đề nghị bằng
văn bản của cơ quan trình khen thưởng. Cơ quan trình khen thưởng có trách nhiệm
chuyển quyết định, hiện vật khen thưởng và phối hợp với Đại sứ quán hoặc Cơ
quan đại diện ngoại giao nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài để
tổ chức trao tặng đảm bảo trang trọng và phù hợp với điều kiện thực tế.
Chương V
THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH
KHEN THƯỞNG; HỒ SƠ, THỦ TỤC XÉT KHEN THƯỞNG CẤP NHÀ NƯỚC; CÔNG KHAI CÁ NHÂN, TẬP
THỂ ĐƯỢC ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG
Mục 1. THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH TẶNG
DANH HIỆU “ĐƠN VỊ QUYẾT THẮNG”, “TẬP THỂ LAO ĐỘNG XUẤT SẮC”
Điều 32. Thẩm quyền quyết định
tặng danh hiệu “Đơn vị quyết thắng”, “Tập thể lao động xuất sắc” trong Quân đội
nhân dân, Công an nhân dân
1. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quyết định hoặc ủy quyền
quyết định tặng danh hiệu “Đơn vị quyết thắng”, “Tập thể lao động xuất sắc”
trong Quân đội nhân dân.
2. Bộ trưởng Bộ Công an quyết định hoặc ủy quyền
quyết định tặng danh hiệu “Đơn vị quyết thắng”, “Tập thể lao động xuất sắc”
trong Công an nhân dân.
Mục 2. HỒ SƠ, THỦ TỤC XÉT TẶNG
ĐỐI VỚI CÁC DANH HIỆU THI ĐUA VÀ HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG CẤP NHÀ NƯỚC; CÔNG KHAI
CÁ NHÂN, TẬP THỂ ĐƯỢC ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG
Điều 33. Quy định chung về hồ
sơ, thủ tục khen thưởng
1. Tập thể, cá nhân đề nghị xét tặng “Huân chương
Sao vàng” do Bộ Chính trị xem xét, kết luận; đề nghị xét tặng “Huân chương Hồ
Chí Minh” do Ban Bí thư xem xét, kết luận.
Đối với cá nhân thuộc Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản
lý (kể cả cán bộ đã nghỉ hưu, từ trần) công tác ở các cơ quan, đoàn thể trung
ương hoặc địa phương, căn cứ hồ sơ đảng viên (hoặc hồ sơ quản lý cán bộ nếu không
là đảng viên) về quá trình công tác và thành tích đạt được, cơ quan làm công
tác thi đua, khen thưởng phối hợp với Ban Tổ chức Trung ương, Ban Tổ chức Tỉnh ủy,
Thành ủy hoặc Vụ (phòng, ban) Tổ chức cán bộ của Bộ, ban, ngành, đoàn thể trung
ương lập hồ sơ các trường hợp đủ tiêu chuẩn, báo cáo cấp ủy xem xét, xác nhận
quá trình công tác, các hình thức khen thưởng và kỷ luật (nếu có); trên cơ sở
đó, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, lãnh đạo
các ban, ngành, cơ quan, tổ chức ở trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương trình Thủ tướng Chính phủ.
2. Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thành ủy, Ban Thường vụ Đảng
ủy các bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương xem xét, có ý kiến bằng văn bản trước
khi trình Thủ tướng Chính phủ:
a) Khen thưởng đối với cá nhân thuộc thẩm quyền quản
lý;
b) Danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng: “Chiến
sĩ thi đua toàn quốc”; “Huân chương Sao vàng”, “Huân chương Hồ Chí Minh”, “Huân
chương Độc lập” (các hạng), “Tỉnh Anh hùng”, “Thành phố Anh hùng”, “Anh hùng Lực
lượng vũ trang nhân dân”, “Anh hùng Lao động”, “Nhà giáo nhân dân”, “Thầy thuốc
nhân dân”, “Nghệ sĩ nhân dân”, “Nghệ nhân nhân dân”, “Giải thưởng Hồ Chí Minh”,
“Giải thưởng Nhà nước”.
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát
nhân dân tối cao, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng, Trưởng các ban của Đảng và
tương đương ở trung ương, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ
tịch nước, Tổng Kiểm toán nhà nước, người đứng đầu cơ quan trung ương của Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, tổ chức
chính trị xã hội - nghề nghiệp có tổ chức đảng thuộc Đảng bộ Mặt trận Tổ quốc,
các đoàn thể trung ương, Giám đốc đại học Quốc gia, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc đánh giá thành tích, xác nhận
thành tích, thủ tục và nội dung hồ sơ trình Thủ tướng Chính phủ gồm: Hồ sơ, thủ
tục, điều kiện, tiêu chuẩn, quy trình, tính chính xác của thành tích và các nội
dung liên quan đến thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước.
4. Cá nhân đã nghỉ hưu, nay đơn vị đã giải thể hoặc
sáp nhập thì đơn vị tiếp nhận nhiệm vụ của đơn vị đó có trách nhiệm xem xét, đề
nghị khen thưởng; cá nhân đã nghỉ hưu (hoặc hy sinh, từ trần) hồ sơ đề nghị
khen thưởng do cơ quan quản lý cán bộ trước khi nghỉ hưu (hoặc hy sinh, từ trần)
xem xét, hoàn chỉnh, trình cấp có thẩm quyền theo quy định.
5. Khi họp xét danh hiệu “Tỉnh Anh hùng”, “Thành phố
Anh hùng”, “Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân”, “Anh hùng Lao động”, “Chiến
sĩ thi đua toàn quốc”, “Cờ thi đua Chính phủ”, Hội đồng Thi đua - Khen thưởng
các cấp phải tiến hành bỏ phiếu.
Đối với tập thể, cá nhân được đề nghị khen thưởng
danh hiệu “Tỉnh Anh hùng”, “Thành phố Anh hùng”, “Anh hùng Lực lượng vũ trang
nhân dân”,“Anh hùng Lao động”, “Chiến sĩ thi đua toàn quốc”, phải có tỷ lệ phiếu
đồng ý của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các cấp từ 90% trở lên tính trên tổng
số thành viên của Hội đồng.
Đối với danh hiệu “Cờ thi đua của Chính phủ” phải
có tỷ lệ phiếu đồng ý của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các cấp từ 80% trở lên
tính trên tổng số thành viên của Hội đồng.
Kết quả và tỷ lệ phiếu đồng ý của Hội đồng theo quy
định phải được thể hiện trong Biên bản bình xét thi đua, Biên bản xét khen thưởng.
6. Hội đồng sáng kiến, Hội đồng khoa học các cấp do
người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị quyết định thành lập, quy định tổ chức
và hoạt động. Thành phần Hội đồng các cấp gồm những thành viên có trình độ
chuyên môn về lĩnh vực có liên quan đến nội dung sáng kiến, đề tài nghiên cứu
khoa học và các thành viên khác. Hội đồng sáng kiến, Hội đồng khoa học các cấp
có nhiệm vụ giúp người đứng đầu công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng
của sáng kiến; công nhận hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hưởng của đề tài khoa học,
đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ để làm căn cứ đề nghị xét tặng
danh hiệu chiến sĩ thi đua hoặc đề nghị các hình thức khen thưởng cho cá nhân
theo tiêu chuẩn có sáng kiến hoặc công trình khoa học và công nghệ. Việc công
nhận được thể hiện bằng Quyết định hoặc văn bản xác nhận. Văn bản xác nhận theo
Mẫu số 13
của Phụ lục kèm theo Nghị định này.
Trường hợp pháp luật có quy định mới về khoa học
công nghệ và đổi mới sáng tạo, cá nhân là tác giả, đồng tác giả của nhiệm vụ
nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ, đổi mới sáng tạo được sử dụng kết quả
để đề nghị xét tặng danh hiệu chiến sĩ thi đua hoặc hình thức khen thưởng theo
quy định căn cứ vào khả năng, quy mô, hiệu quả áp dụng được cơ quan có thẩm quyền
xác nhận.
7. Thời gian đề nghị khen thưởng lần tiếp theo được
tính từ thời gian lập được thành tích ghi trong quyết định khen thưởng lần trước.
Đối với quyết định khen thưởng không ghi thời gian lập được thành tích thì thời
gian đề nghị khen thưởng lần sau được tính từ thời điểm ban hành quyết định
khen thưởng lần trước.
Đối với cá nhân, thời gian có liên tục từ 05 năm trở
lên đến thời điểm đề nghị khen thưởng là thời gian tính từ khi được khen thưởng
lần trước đến thời điểm đề nghị khen thưởng (của lần tiếp theo) phải liên tục
được công nhận hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên.
Đối với tập thể, trong thời gian từ khi được khen
thưởng lần trước đến thời điểm đề nghị khen thưởng (của lần tiếp theo) phải có
liên tục từ 05 năm trở lên, 10 năm trở lên, 15 năm trở lên, 25 năm trở lên được
công nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hoặc đạt danh hiệu “Tập thể lao động xuất
sắc” hoặc đạt danh hiệu “Đơn vị quyết thắng” hoặc lập được thành tích xuất sắc
hoặc đặc biệt xuất sắc; các năm còn lại phải được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm
vụ trở lên.
8. Đối với cá nhân (ngư dân, đồng bào dân tộc thiểu
số, nông dân, công nhân, người yếu thế, khuyết tật), tập thể có thành tích tiêu
biểu xuất sắc trong lao động, sản xuất, công tác; cán bộ năng động, sáng tạo,
dám nghĩ, dám làm, dám đột phá vì lợi ích chung do người đứng đầu cơ quan, tổ
chức, đơn vị phát hiện để khen thưởng theo thẩm quyền hoặc đề nghị cấp trên
khen thưởng, hồ sơ đề nghị khen thưởng gồm: Tờ trình kèm theo danh sách đề nghị
khen thưởng; báo cáo tóm tắt thành tích do cơ quan, tổ chức, đơn vị đề nghị thực
hiện.
9. Báo cáo thành tích của cá nhân, tập thể, hộ gia
đình được đề nghị khen thưởng phải phù hợp với điều kiện, tiêu chuẩn của danh
hiệu thi đua hoặc hình thức khen thưởng theo quy định và thể hiện theo mẫu tại
Phụ lục kèm theo Nghị định này.
Nội dung thành tích trong báo cáo của cá nhân, tập
thể, hộ gia đình được đề nghị tặng thưởng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
cấp Nhà nước tính đến thời điểm bộ, ban, ngành, tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ
trước 06 tháng (trừ khen thưởng thành tích kháng chiến), quá thời hạn trên, Bộ
Nội vụ không nhận hồ sơ trình khen thưởng.
10. Hồ sơ đề nghị tặng huân chương, huy chương,
danh hiệu vinh dự nhà nước, “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước”,
“Cờ thi đua của Chính phủ”, “Chiến sĩ thi đua toàn quốc”, “Bằng khen của Thủ tướng
Chính phủ” trình Thủ tướng Chính phủ gửi qua Bộ Nội vụ. Bộ Nội vụ trình Thủ tướng
Chính phủ đề nghị khen thưởng. Trường hợp cần thiết Bộ trưởng Bộ Nội vụ ủy quyền
cho Trưởng ban Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương ký một số văn bản có liên
quan đến công tác thi đua, khen thưởng.
11. Tờ trình của bộ, ban, ngành, tỉnh, Tờ trình của
Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ xét, quyết định khen thưởng hoặc trình Thủ
tướng Chính phủ xét, trình Chủ tịch nước quyết định khen thưởng cho cá nhân, tập
thể, hộ gia đình phải có các nội dung sau:
a) Căn cứ pháp lý;
b) Nội dung, hình thức, thành tích đề nghị khen thưởng;
c) Ý kiến của cơ quan, địa phương liên quan về nội
dung xin ý kiến đối với các trường hợp đề nghị khen thưởng;
d) Ý kiến thẩm định của bộ, ban, ngành, tỉnh, ý kiến
thẩm định của Bộ Nội vụ về các trường hợp đề nghị khen thưởng đã đúng đối tượng,
đủ điều kiện, tiêu chuẩn, hồ sơ, thủ tục theo quy định;
Các nội dung chi tiết của Tờ trình đề nghị khen thưởng
thực hiện theo
Mẫu số 01
của Phụ lục kèm theo Nghị
định này.
12. Khi trình Thủ tướng Chính phủ thì bộ, ban,
ngành, tỉnh gửi bản giấy (bản chính) của hồ sơ khen thưởng đồng thời gửi các tệp
tin điện tử (file pdf của hồ sơ khen thưởng, file word của Tờ trình kèm theo
danh sách của bộ, ban, ngành, tỉnh) đến Bộ Nội vụ qua phần mềm “Hệ thống quản
lý văn bản và chỉ đạo, điều hành của Bộ Nội vụ”, trừ nội dung bí mật nhà nước.
Hồ sơ khen thưởng chỉ được tiếp nhận khi Bộ Nội vụ nhận được bản giấy (bản
chính) của hồ sơ và các tệp tin điện tử của hồ sơ theo đúng quy định.
Bộ Nội vụ gửi Tờ trình kèm theo danh sách đề nghị
khen thưởng và hồ sơ khen thưởng dưới dạng tệp tin điện tử (file pdf của hồ sơ
khen thưởng; file pdf Tờ trình của Bộ Nội vụ kèm theo danh sách; file pdf và
file word của các dự thảo văn bản trình Thủ tướng Chính phủ ký) đến Văn phòng
Chính phủ.
13. Bộ Nội vụ tiếp nhận hồ sơ và thẩm định trên cơ
sở các tài liệu, giấy tờ có trong hồ sơ đề nghị khen thưởng do bộ, ban, ngành,
tỉnh lập gồm: Hồ sơ, thủ tục, điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định; trình Thủ tướng
Chính phủ.
Điều 34. Quy định về lấy ý kiến
để khen thưởng
1. Việc lấy ý kiến để khen thưởng các danh hiệu thi
đua, hình thức khen thưởng cấp Nhà nước quy định tại
khoản 3 Điều
84 của Luật Thi đua, khen thưởng
và quy định của cấp có thẩm quyền do bộ,
ban, ngành, tỉnh trình khen thưởng thực hiện theo quy định từ khoản 2 đến khoản
4 Điều này.
2. Khen thưởng đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị và
người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị trung ương có tư cách pháp nhân thuộc cấp
quản lý trực tiếp của bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương đóng trên địa bàn địa
phương, phải lấy ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về các nội dung:
a) Việc chấp hành chủ trương của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước; kết quả hoạt động của tổ chức đảng, đoàn thể (nếu tổ chức
đảng, đoàn thể sinh hoạt tại địa phương);
b) Thực hiện chế độ bảo hiểm cho công nhân, người
lao động; đảm bảo môi trường trong quá trình sản xuất, kinh doanh và an toàn vệ
sinh lao động, an toàn thực phẩm (đối với đơn vị sản xuất, kinh doanh);
c) Danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng phải lấy
ý kiến để khen thưởng: “Cờ thi đua của Chính phủ”, huân chương, huy chương, danh
hiệu vinh dự nhà nước, “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước”, “Bằng
khen của Thủ tướng Chính phủ”.
3. Khen thưởng đối với cơ quan, tổ chức thuộc tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương và cá nhân là cấp trưởng của đơn vị cùng cấp,
phải lấy ý kiến của bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương có chức năng quản lý
ngành, lĩnh vực về nội dung:
a) Kết quả tham mưu thực hiện nhiệm vụ chính trị được
giao (đối với tập thể); kết quả lãnh đạo, chỉ đạo cơ quan, đơn vị thực hiện nhiệm
vụ chính trị được giao (đối với cá nhân) trong thời gian tính thành tích đề nghị
khen thưởng;
b) Danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng phải lấy
ý kiến để khen thưởng: “Cờ thi đua của Chính phủ”, huân chương, huy chương,
danh hiệu vinh dự nhà nước, “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước”,
“Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ”.
4. Khen thưởng đối ngoại phải xin ý kiến của Bộ
Công an, Bộ Ngoại giao.
5. Bộ Nội vụ thực hiện việc xin ý kiến Ban Tổ chức
Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban của Đảng ở trung ương (quản lý về
lĩnh vực) về việc khen thưởng đối với cá nhân thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí
thư quản lý; xin ý kiến của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Thanh tra Chính phủ để
khen thưởng đối với tập thể là bộ, ban, ngành, tỉnh (trừ khen thưởng theo cụm,
khối thi đua; khen thưởng thành tích thi đua hàng năm, chuyên đề); xin ý kiến Bộ
Công an về chấp hành chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước để
khen thưởng đối với tổ chức kinh tế, cá nhân là người đại diện pháp luật của tổ
chức kinh tế.
6. Khi nhận được văn bản xin ý kiến về việc khen
thưởng của bộ, ban, ngành, tỉnh hoặc Bộ Nội vụ, trong thời hạn 10 ngày làm việc,
kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị (tính theo dấu bưu điện), cơ quan được xin
ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản đúng thời gian quy định. Thủ trưởng
cơ quan được xin ý kiến khen thưởng chịu trách nhiệm trước pháp luật về thời
gian trả lời văn bản và nội dung được xin ý kiến.
Trường hợp Bộ Nội vụ xin ý kiến mà cơ quan chức
năng không cho ý kiến thì Bộ Nội vụ trình khen thưởng theo quy định.
7. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được đầy đủ ý kiến thống nhất hoặc đồng ý của cơ quan chức năng, Bộ Nội vụ
trình cấp có thẩm quyền khen thưởng theo quy định.
Điều 35. Quy định thời gian nhận
hồ sơ, thẩm định và thông báo kết quả thẩm định, kết quả khen thưởng
1. Thời gian Bộ Nội vụ nhận hồ sơ đề nghị khen thưởng
như sau:
a) Hồ sơ bộ, ban, ngành, tỉnh trình Thủ tướng Chính
phủ xét tặng danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quốc” gửi đến Bộ Nội vụ chậm nhất
vào ngày 31 tháng 12 của năm liền kề với năm có quyết định tặng danh hiệu Chiến
sĩ thi đua bộ, ban, ngành, tỉnh;
b) Hồ sơ bộ, ban, ngành, tỉnh trình Thủ tướng Chính
phủ xét tặng danh hiệu “Cờ thi đua của Chính phủ” gửi đến Bộ Nội vụ chậm nhất
vào ngày 30 tháng 6 hằng năm. Đối với hệ thống giáo dục quốc dân có thời điểm
đánh giá, xếp loại tập thể, cá nhân theo năm học, hồ sơ trình chậm nhất vào
ngày 31 tháng 12 hằng năm.
Thời gian trình hồ sơ tặng “Cờ thi đua của Chính phủ”,
Huân chương, “Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ” cho tập thể có thành tích xuất
sắc, dẫn đầu phong trào thi đua do Thủ tướng Chính phủ phát động được thực hiện
theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ.
2. Thời gian Bộ Nội vụ thẩm định hồ sơ khen thưởng
và trình Thủ tướng Chính phủ trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ theo quy định. Việc xem xét hồ sơ đề nghị tặng hoặc truy tặng danh hiệu
“Tỉnh Anh hùng”, “Thành phố Anh hùng”, “Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân”,
“Anh hùng Lao động”, tặng danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quốc” thực hiện theo
quy định tại
điểm b khoản 4 Điều 45 của Nghị định này
và Quy
chế hoạt động của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương.
3. Thời gian thẩm định đề nghị xét tặng danh hiệu
thi đua, hình thức khen thưởng theo công trạng cấp Nhà nước tại bộ, ban, ngành,
tỉnh:
Việc đề nghị tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen
thưởng theo công trạng cấp Nhà nước, trong thời hạn 30 ngày làm việc (40 ngày
làm việc đối với các hình thức khen thưởng: “Huân chương Độc lập”, “Huân chương
Hồ Chí Minh”, “Huân chương Sao vàng”; danh hiệu Anh hùng, danh hiệu “Bà mẹ Việt
Nam anh hùng”), kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, bộ, ban, ngành, tỉnh
xem xét, trình Thủ tướng Chính phủ.
4. Thời gian thông báo kết quả thẩm định, kết quả
khen thưởng:
a) Trường hợp đủ điều kiện, tiêu chuẩn, thủ tục, hồ
sơ khen thưởng theo quy định, Bộ Nội vụ thực hiện trình cấp có thẩm quyền khen
thưởng.
Trường hợp không đủ điều kiện, tiêu chuẩn, thủ tục
khen thưởng, trong thời gian 10 ngày làm việc, Bộ Nội vụ thông báo bằng văn bản
trả lại hồ sơ cho bộ, ban, ngành, tỉnh trình khen thưởng; văn bản thông báo phải
nêu rõ căn cứ pháp lý trả lại hồ sơ khen thưởng.
Trường hợp kết quả thẩm định của Bộ Nội vụ khác với
đề nghị của bộ, ban, ngành, tỉnh về hình thức khen thưởng, mức hạng khen thưởng,
loại hình khen thưởng thì Bộ Nội vụ phải thống nhất với bộ, ban, ngành, tỉnh
trước khi trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định;
b) Trường hợp Bộ Nội vụ đã trình Thủ tướng Chính phủ
quyết định khen thưởng hoặc trình Thủ tướng Chính phủ đề nghị Chủ tịch nước quyết
định khen thưởng nhưng Thủ tướng Chính phủ không quyết định khen thưởng hoặc
không đề nghị Chủ tịch nước quyết định khen thưởng hoặc Thủ tướng Chính phủ đề
nghị Chủ tịch nước khen thưởng nhưng Chủ tịch nước không khen thưởng thì sau thời
hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo của Văn phòng Chính phủ hoặc
Văn phòng Chủ tịch nước về việc không khen thưởng, Bộ Nội vụ thông báo kết quả
giải quyết hồ sơ đề nghị khen thưởng đến bộ, ban, ngành, tỉnh;
c) Trường hợp được Chủ tịch nước khen thưởng, sau
khi nhận được Quyết định khen thưởng của Chủ tịch nước, trong thời hạn 10 ngày
làm việc, Bộ Nội vụ sao, gửi Quyết định đến bộ, ban, ngành, tỉnh;
d) Sau khi nhận được quyết định khen thưởng của Chủ
tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, trong thời hạn 10 ngày làm việc đối với các Quyết
định khen thưởng có dưới 100 trường hợp và trong thời hạn 20 ngày làm việc đối
với các Quyết định khen thưởng có từ 100 trường hợp trở lên (không bao gồm thời
gian đóng dấu bằng), Bộ Nội vụ cấp phát hiện vật khen thưởng, bộ, ban, ngành, tỉnh
trình khen thưởng có trách nhiệm đến nhận đồng bộ hiện vật khen thưởng và cấp
phát cho các tập thể, cá nhân được khen thưởng.
Điều 36. Hồ sơ, thủ tục xét tặng
danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quốc”
1. Bộ Nội vụ thẩm định hồ sơ, báo cáo Thường trực Hội
đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương và lấy ý kiến các cơ quan liên quan theo
quy định; căn cứ điều kiện, tiêu chuẩn, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết
định tặng danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quốc”.
2. Hồ sơ trình Thủ tướng Chính phủ có 01 bộ (bản
chính) gồm:
a) Tờ trình của bộ, ban, ngành, tỉnh;
b) Báo cáo thành tích của cá nhân đề nghị tặng danh
hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quốc” có xác nhận của cấp trình Thủ tướng Chính phủ;
c) Biên bản bình xét và kết quả bỏ phiếu của Hội đồng
Thi đua - Khen thưởng bộ, ban, ngành, tỉnh;
d) Quyết định hoặc xác nhận của người đứng đầu bộ,
ban, ngành, tỉnh về sáng kiến đã được áp dụng hiệu quả và có khả năng nhân rộng
trong toàn quốc hoặc có đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và
công nghệ đã được nghiệm thu và áp dụng hiệu quả, có phạm vi ảnh hưởng trong
toàn quốc; xác nhận của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an về sự mưu
trí, sáng tạo trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu có phạm vi ảnh hưởng trong
toàn quốc;
đ) Các văn bản liên quan theo quy định tại
Điều 33 của Nghị định này
(nếu có).
3. Hồ sơ Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ gồm: Tờ
trình của Bộ Nội vụ kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng và các tệp tin điện
tử của hồ sơ khen thưởng.
Điều 37. Hồ sơ, thủ tục xét tặng
“Cờ thi đua của Chính phủ”
1. Chính phủ ủy quyền cho Thủ tướng Chính phủ xem
xét, quyết định tặng “Cờ thi đua của Chính phủ”. Bộ Nội vụ thẩm định hồ sơ, thủ
tục, thành tích trình Thủ tướng Chính phủ.
2. Hồ sơ đề nghị Thủ tướng Chính phủ xét tặng “Cờ
thi đua của Chính phủ” có 01 bộ (bản chính) gồm:
a) Tờ trình của bộ, ban, ngành, tỉnh;
b) Báo cáo thành tích của tập thể được đề nghị tặng
“Cờ thi đua của Chính phủ” có xác nhận của cấp trình Thủ tướng Chính phủ;
c) Biên bản bình xét và kết quả bỏ phiếu của Hội đồng
Thi đua - Khen thưởng bộ, ban, ngành, tỉnh;
d) Các văn bản liên quan theo quy định tại
Điều 33 của Nghị định này
(nếu có).
3. Việc đề nghị tặng “Cờ thi đua của Chính phủ” cho
tập thể dẫn đầu cụm, khối thi đua do Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương
tổ chức được thực hiện theo hướng dẫn của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung
ương.
4. Hồ sơ Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ gồm: Tờ
trình của Bộ Nội vụ kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng và các tệp tin điện
tử của hồ sơ khen thưởng.
Điều 38. Hồ sơ, thủ tục xét tặng
hoặc truy tặng Huân chương các loại (trừ Huân chương Hữu nghị)
1. Bộ Nội vụ thẩm định hồ sơ, trình Thủ tướng Chính
phủ xét, trình Chủ tịch nước quyết định.
2. Việc xét tặng hoặc truy tặng “Huân chương Sao
vàng”, “Huân chương Hồ Chí Minh” thực hiện theo thông báo ý kiến của Bộ Chính
trị về xét tặng thưởng Huân chương bậc cao.
3. Hồ sơ đề nghị tặng hoặc truy tặng Huân chương
các loại, mỗi loại có 01 bộ (bản chính) gồm:
a) Tờ trình của bộ, ban, ngành, tỉnh;
b) Báo cáo thành tích của các trường hợp đề nghị
khen thưởng có xác nhận của cấp trình Thủ tướng Chính phủ;
c) Biên bản xét khen thưởng của Hội đồng Thi đua -
Khen thưởng bộ, ban, ngành, tỉnh;
d) Các văn bản liên quan theo quy định tại
Điều 33 của Nghị định này
(nếu có).
4. Hồ sơ đề nghị khen thưởng cho cá nhân, tập thể
người nước ngoài và cá nhân, tập thể người Việt Nam định cư ở nước ngoài có 01
bộ (bản chính) gồm: Tờ trình của bộ, ban, ngành, tỉnh; báo cáo tóm tắt thành
tích cá nhân, tập thể do cơ quan trình khen thưởng thực hiện và văn bản xác nhận
của cơ quan có thẩm quyền về nghĩa vụ phải thực hiện đối với Nhà nước Việt Nam
theo quy định của pháp luật (nếu có).
5. Hồ sơ Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ gồm: Tờ
trình của Bộ Nội vụ kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng và các tệp tin điện
tử của hồ sơ khen thưởng (trừ hồ sơ khen thưởng có nội dung bí mật nhà nước).
Điều 39. Thủ tục xét tặng hoặc
truy tặng “Huân chương Đại đoàn kết dân tộc”
1. “Huân chương Đại đoàn kết dân tộc” được xét tặng
hoặc truy tặng hàng năm vào dịp Quốc khánh 02 tháng 9 và ngày thành lập Mặt trận
dân tộc thống nhất ngày 18 tháng 11.
2. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh có trách nhiệm
xem xét, đề xuất cá nhân đủ tiêu chuẩn trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương, Bộ trưởng, Thủ trưởng ban, ngành, lãnh đạo cơ
quan trung ương của các tổ chức chính trị - xã hội trình Thủ tướng Chính phủ.
Bộ, ban, ngành, tỉnh lấy ý kiến của Ủy ban Trung
ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trước khi trình Thủ tướng Chính phủ.
Bộ Nội vụ thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ theo
quy định.
Điều 40. Hồ sơ, thủ tục xét tặng
hoặc truy tặng Huy chương các loại (trừ Huy chương Hữu nghị)
1. Hồ sơ đề nghị xét tặng hoặc truy tặng Huy chương
có 01 bộ (bản chính) gồm:
a) Tờ trình của bộ, ban, ngành, tỉnh;
b) Bản danh sách trích ngang của các trường hợp đề nghị
khen thưởng.
2. Hồ sơ Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ gồm: Tờ
trình của Bộ Nội vụ kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng và các tệp tin điện
tử của hồ sơ khen thưởng.
Điều 41. Hồ sơ, thủ tục xét tặng
hoặc truy tặng danh hiệu “Tỉnh Anh hùng”, “Thành phố Anh hùng”, danh hiệu “Anh
hùng Lực lượng vũ trang nhân dân”, “Anh hùng Lao động”
1. Trên cơ sở đề nghị của bộ, ban, ngành, tỉnh, Bộ
Nội vụ thẩm định hồ sơ và lấy ý kiến của cơ quan chức năng có liên quan, căn cứ
điều kiện, tiêu chuẩn và ý kiến của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương,
Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ.
2. Hồ sơ đề nghị xét tặng hoặc truy tặng danh hiệu
Anh hùng có 01 bộ (bản chính) gồm:
a) Tờ trình của bộ, ban, ngành, tỉnh;
b) Báo cáo thành tích của tập thể, cá nhân đề nghị
xét tặng hoặc truy tặng danh hiệu Anh hùng có xác nhận của cấp trình Thủ tướng
Chính phủ;
c) Biên bản xét khen thưởng và kết quả bỏ phiếu của
Hội đồng Thi đua - Khen thưởng bộ, ban, ngành, tỉnh;
d) Các văn bản liên quan theo quy định tại
Điều 33 của Nghị định này
(nếu có).
3. Hồ sơ Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ gồm: Tờ
trình của Bộ Nội vụ kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng và các tệp tin điện
tử của hồ sơ khen thưởng (trừ hồ sơ khen thưởng có nội dung bí mật nhà nước).
Điều 42. Hồ sơ, thủ tục xét tặng
hoặc truy tặng “Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ”
1. Hồ sơ đề nghị xét tặng hoặc truy tặng “Bằng khen
của Thủ tướng Chính phủ” có 01 bộ (bản chính) gồm:
a) Tờ trình của bộ, ban, ngành, tỉnh;
b) Báo cáo thành tích của các trường hợp đề nghị
khen thưởng có xác nhận của cấp trình Thủ tướng Chính phủ;
c) Biên bản xét khen thưởng của Hội đồng Thi đua -
Khen thưởng bộ, ban, ngành, tỉnh;
d) Các văn bản liên quan theo quy định tại
Điều 33 của Nghị định này
(nếu có).
2. Hồ sơ đề nghị khen thưởng cho cá nhân, tập thể
người nước ngoài và cá nhân, tập thể người Việt Nam định cư ở nước ngoài có 01
bộ (bản chính) gồm: Tờ trình của bộ, ban, ngành, tỉnh; báo cáo tóm tắt thành
tích cá nhân, tập thể do cơ quan trình khen thưởng thực hiện và văn bản xác nhận
của cơ quan có thẩm quyền về nghĩa vụ phải thực hiện đối với Nhà nước Việt Nam
theo quy định của pháp luật (nếu có).
3. Hồ sơ Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ gồm: Tờ
trình của Bộ Nội vụ kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng và các tệp tin điện
tử của hồ sơ khen thưởng (trừ hồ sơ khen thưởng có nội dung bí mật nhà nước).
Điều 43. Thủ tục đề nghị tặng
Huân chương, Huy chương, danh hiệu, giải thưởng của Việt Nam đối với cá nhân, tập
thể người Việt Nam định cư ở nước ngoài; cá nhân, tập thể người nước ngoài; hồ
sơ, thủ tục nhận Huân chương, Huy chương, danh hiệu, giải thưởng do nước ngoài
và tổ chức quốc tế trao tặng
Thủ tục đề nghị tặng Huân chương, Huy chương, danh
hiệu, giải thưởng của Việt Nam đối với cá nhân, tập thể người Việt Nam định cư ở
nước ngoài; cá nhân, tập thể người nước ngoài; thủ tục, hồ sơ nhận Huân chương,
Huy chương, danh hiệu, giải thưởng do nước ngoài và tổ chức quốc tế trao tặng
cho cá nhân, tổ chức Việt Nam được thực hiện theo quy định của Đảng về quản lý
thống nhất các hoạt động đối ngoại và quy định tại Nghị định này.
Điều 44. Công khai cá nhân, tập
thể được đề nghị khen thưởng
1. Bộ Nội vụ lấy ý kiến Nhân dân trên Cổng Thông
tin điện tử của Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương, Cổng Thông tin điện tử của
Bộ Nội vụ đối với danh hiệu “Tỉnh Anh hùng”, “Thành phố Anh hùng”, “Anh hùng Lực
lượng vũ trang nhân dân”, “Anh hùng Lao động” trong thời hạn 10 ngày làm việc
(trừ trường hợp khen thưởng thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất, khen thưởng
có nội dung bí mật nhà nước).
2. Người có thẩm quyền đề nghị xét tặng hình thức
khen thưởng huân chương và danh hiệu vinh dự nhà nước quy định tại
khoản 5 Điều 84 của Luật Thi đua, khen thưởng
và danh hiệu
“Chiến sĩ thi đua toàn quốc” có trách nhiệm công khai danh sách cá nhân, tập thể
trên các phương tiện truyền thông thuộc bộ, ban, ngành, tỉnh (Báo, Cổng thông
tin điện tử, Đài phát thanh - truyền hình...) ít nhất 10 ngày làm việc trước
khi họp Hội đồng Thi đua - Khen thưởng bộ, ban, ngành, tỉnh (trừ trường hợp đề
nghị khen thưởng theo thủ tục đơn giản). Việc lấy ý kiến của Nhân dân trên
phương tiện thông tin truyền thông và kết quả xử lý thông tin (kể cả đơn thư
khiếu nại, tố cáo nếu có) phải báo cáo bằng văn bản với Hội đồng Thi đua - Khen
thưởng bộ, ban, ngành, tỉnh trước khi trình cấp trên khen thưởng và được nêu
trong Biên bản xét khen thưởng của bộ, ban, ngành, tỉnh.
Chương VI
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA
HỘI ĐỒNG THI ĐUA - KHEN THƯỞNG TRUNG ƯƠNG
Điều 45. Hội đồng Thi đua -
Khen thưởng Trung ương
1. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương là cơ quan
tham mưu, tư vấn cho Đảng và Nhà nước về công tác thi đua, khen thưởng, có nhiệm
vụ, quyền hạn theo quy định tại
khoản 3 Điều 90 của Luật Thi
đua, khen thưởng
.
2. Thành phần Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung
ương gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Thủ tướng Chính phủ;
b) Các Phó Chủ tịch Hội đồng gồm: Phó Chủ tịch nước
là Phó Chủ tịch thứ nhất; Bộ trưởng Bộ Nội vụ là Phó Chủ tịch thường trực; Chủ
tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam là Phó Chủ tịch Hội đồng;
c) Các Ủy viên Hội đồng.
3. Chủ tịch Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung
ương quyết định thành phần, số lượng thành viên, nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch,
Phó Chủ tịch, Ủy viên Thường trực Hội đồng, Thường trực Hội đồng, các Ủy viên Hội
đồng, cơ quan thường trực giúp việc cho Hội đồng; ban hành Quy chế làm việc của
Hội đồng.
4. Hoạt động của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng
Trung ương:
a) Hội đồng hoạt động theo nguyên tắc tập trung,
dân chủ, biểu quyết theo đa số, các ý kiến khác nhau của các Ủy viên Hội đồng về
việc đề xuất các chủ trương, chính sách về thi đua, khen thưởng đều được báo
cáo với Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Hội đồng để xem xét, quyết định;
b) Hội đồng họp định kỳ 06 tháng một lần để đánh
giá công tác của Hội đồng, tổng hợp tình hình phong trào thi đua và công tác
khen thưởng của cả nước, triển khai nhiệm vụ 06 tháng tiếp theo và cho ý kiến
giải quyết những vấn đề cần thiết khác. Hội đồng có thể họp bất thường do Chủ tịch
Hội đồng triệu tập.
Chủ tịch Hội đồng chủ trì hoặc ủy quyền cho Phó Chủ
tịch thứ nhất Hội đồng chủ trì phiên họp.
Hội đồng họp khi có ít nhất 2/3 tổng số Ủy viên
tham dự. Đối với phiên họp có nội dung về xem xét đề nghị tặng, truy tặng danh
hiệu Anh hùng phải có ít nhất 80% tổng số Ủy viên Hội đồng tham dự. Các trường
hợp được đề nghị tặng danh hiệu Anh hùng phải đạt từ 90% trở lên số phiếu đồng
ý của các Ủy viên Hội đồng (nếu Ủy viên Hội đồng vắng mặt thì lấy ý kiến bằng
văn bản).
Thường trực Hội đồng họp thường kỳ 03 tháng một lần.
Phó Chủ tịch thứ nhất và Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng thường xuyên xem
xét, kiểm tra tiến độ việc thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng; Thường trực Hội
đồng có trách nhiệm tham mưu, cho ý kiến về việc tặng danh hiệu “Chiến sĩ thi
đua toàn quốc” theo đề nghị của cơ quan thường trực giúp việc Hội đồng. Các trường
hợp được đề nghị tặng danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quốc” phải đạt từ 90% trở
lên số phiếu đồng ý của các thành viên Thường trực Hội đồng (nếu thành viên Thường
trực Hội đồng vắng mặt thì lấy ý kiến bằng văn bản);
c) Thành lập, hướng dẫn tổ chức và hoạt động các cụm,
khối thi đua do Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương tổ chức;
d) Hội đồng theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện công tác thi đua, khen thưởng và các phong trào thi đua ở các bộ, ban,
ngành, tỉnh;
đ) Quan hệ làm việc giữa Hội đồng Thi đua - Khen
thưởng Trung ương với Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các bộ, ban, ngành, tỉnh
là quan hệ chỉ đạo, phối hợp. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng Thi đua -
Khen thưởng Trung ương, Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các cấp, các ngành có
trách nhiệm phối hợp thực hiện.
5. Bộ Nội vụ là cơ quan thường trực của Hội đồng
Thi đua - Khen thưởng Trung ương.
Chương VII
QUỸ THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Mục 1. THÀNH LẬP, QUẢN LÝ VÀ SỬ
DỤNG QUỸ THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Điều 46. Thành lập quỹ thi
đua, khen thưởng
1. Quỹ thi đua, khen thưởng của các bộ, cơ quan
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân
dân tối cao, Văn phòng Trung ương Đảng, các Ban của Đảng và tương đương ở trung
ương; Văn phòng Quốc hội; Văn phòng Chủ tịch nước; Kiểm toán nhà nước được hình
thành:
a) Từ nguồn ngân sách nhà nước với mức tối đa 20% tổng
quỹ tiền lương theo ngạch, bậc của cán bộ, công chức, viên chức trong biên chế
và tiền công được duyệt cả năm và từ nguồn đóng góp của cá nhân, tổ chức trong
nước, nước ngoài;
b) Từ nguồn ngân sách nhà nước để chi cho công tác
xét tặng các danh hiệu vinh dự Nhà nước và “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng
Nhà nước”, giao về các bộ, ngành chủ trì công tác tổ chức xét tặng theo các đợt.
2. Quỹ thi đua, khen thưởng của các đơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các ban,
ngành, đoàn thể trung ương tự đảm bảo dưới 70% chi thường xuyên được hình thành
từ nguồn ngân sách nhà nước hàng năm với mức tối đa bằng 20% tổng quỹ tiền
lương theo ngạch, bậc của viên chức trong biên chế và tiền công được duyệt cả
năm và từ nguồn đóng góp của cá nhân, tổ chức trong nước, nước ngoài; Quỹ thi
đua, khen thưởng của các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc các bộ, cơ quan
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các ban, ngành, đoàn thể trung ương tự bảo đảm
từ 70% đến dưới 100% chi thường xuyên được thực hiện theo quy định của pháp luật.
3. Quỹ thi đua, khen thưởng của cấp tỉnh, cấp xã được
hình thành từ nguồn ngân sách nhà nước hàng năm trong tổng chi ngân sách thường
xuyên đối với mỗi cấp ngân sách thuộc các tỉnh, thành phố và được phân bổ ngay
từ đầu năm theo tỷ lệ sau:
a) Quỹ thi đua, khen thưởng của sở, ban, ngành cấp
tỉnh, đơn vị sự nghiệp do Nhà nước đảm bảo chi thường xuyên hoặc đảm bảo một phần
chi thường xuyên, được hình thành từ nguồn ngân sách nhà nước hàng năm với mức
tối đa bằng 20% tổng quỹ tiền lương theo ngạch, bậc của cán bộ, công chức, viên
chức trong biên chế và tiền công được duyệt cả năm và từ nguồn đóng góp của cá
nhân, tổ chức trong nước, nước ngoài;
b) Quỹ thi đua, khen thưởng của cấp tỉnh, cấp xã được
hình thành từ nguồn ngân sách nhà nước hàng năm với mức tối đa bằng 1,0% chi
ngân sách thường xuyên đối với mỗi cấp ngân sách thuộc các tỉnh đồng bằng, thành
phố trực thuộc trung ương và mức tối đa bằng 1,5% chi ngân sách thường xuyên đối
với mỗi cấp ngân sách thuộc các tỉnh miền núi, trung du, Tây Nguyên, vùng sâu,
vùng xa, khu vực hải đảo và từ nguồn đóng góp của cá nhân, tổ chức trong nước,
nước ngoài. Đối với đơn vị không còn là cấp ngân sách mà thực hiện nhiệm vụ đơn
vị dự toán ngân sách thì do thành phố trực thuộc trung ương phân bổ.
4. Quỹ thi đua, khen thưởng của tổ chức chính trị, Ủy
ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và tổ chức chính trị - xã hội được cấp
từ nguồn ngân sách nhà nước (căn cứ tính chất hoạt động của từng tổ chức, Bộ
Tài chính thống nhất tỷ lệ cấp hàng năm) và từ nguồn đóng góp của cá nhân, tổ
chức trong nước, ngoài nước.
5. Quỹ thi đua, khen thưởng của các tổ chức chính trị
- xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp tự đảm bảo
chi thường xuyên hoặc đảm bảo chi một phần và chi đầu tư do các tổ chức này tự
quyết định từ nguồn khả năng tài chính của mình và từ nguồn đóng góp của cá
nhân, tổ chức trong nước, nước ngoài.
6. Các doanh nghiệp nhà nước được sử dụng quỹ khen
thưởng, phúc lợi trích lập theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng vốn
nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp; pháp luật về lao động,
tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với công ty có cổ phần, vốn góp chi phối của
Nhà nước để chi cho nội dung thi đua, khen thưởng theo quy định của pháp luật về
thi đua, khen thưởng.
7. Việc thành lập, quản lý, sử dụng quỹ thi đua,
khen thưởng của doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp thuộc các
thành phần kinh tế (trừ các doanh nghiệp nhà nước quy định tại khoản 6 Điều
này) do doanh nghiệp tự quyết định, tự chịu trách nhiệm sau khi thực hiện đầy đủ
các nghĩa vụ theo quy định của Nhà nước.
8. Quỹ thi đua, khen thưởng của các hợp tác xã
nông, lâm, ngư nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, hợp tác xã vận tải, hợp tác xã xây
dựng, hợp tác xã nghề cá, nghề muối và trong các lĩnh vực khác được trích từ quỹ
không chia của hợp tác xã (mức trích do hợp tác xã quyết định) và nguồn đóng
góp của các cá nhân, tổ chức trong nước, ngoài nước.
9. Quỹ thi đua, khen thưởng của các cơ sở giáo dục
tư thục và dân lập được tự quyết định, tự chịu trách nhiệm sau khi thực hiện đầy
đủ các nghĩa vụ theo quy định của Nhà nước.
Điều 47. Quản lý quỹ thi đua,
khen thưởng
1. Quỹ thi đua, khen thưởng của cấp nào do Thủ trưởng
cơ quan cấp đó quyết định và giao cho cơ quan quản lý Quỹ thi đua, khen thưởng
thực hiện. Đối với cấp tỉnh, nguồn kinh phí chi cho công tác thi đua, khen thưởng
do cơ quan được giao tham mưu thực hiện công tác thi đua, khen thưởng cấp tỉnh
phối hợp với cơ quan tài chính cấp tỉnh quản lý và sử dụng theo tỷ lệ quy định
trên cơ sở dự toán; việc quyết toán căn cứ số chi thực tế theo đúng chế độ,
chính sách quy định.
2. Người ra quyết định khen thưởng có trách nhiệm
chi tiền thưởng theo quy định tại
khoản 4 Điều 11 của Luật Thi
đua, khen thưởng
và hạch toán chi theo quy định.
Bộ, ban, ngành, tỉnh; cá nhân, tập thể thuộc bộ,
ban, ngành, tỉnh được Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch nước quyết định khen thưởng
thì bộ, ban, ngành, tỉnh đó có trách nhiệm chi thưởng từ ngân sách nhà nước của
cấp mình và hạch toán chi thành mục riêng.
Bộ, ngành được giao nhiệm vụ chủ trì công tác tổ chức
xét tặng danh hiệu vinh dự nhà nước và “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng
Nhà nước” chịu trách nhiệm chi trả tiền thưởng cho cá nhân được khen thưởng và
hạch toán chi thành mục riêng.
Điều 48. Sử dụng quỹ thi đua,
khen thưởng
1. Quỹ thi đua, khen thưởng được dùng để chi tổ chức
thực hiện công tác thi đua, khen thưởng:
a) Chi thưởng đối với danh hiệu thi đua, hình thức
khen thưởng cho thành tích đạt được trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc và danh hiệu
Bà mẹ Việt Nam anh hùng; chi in, làm hiện vật khen thưởng hoặc tặng phẩm lưu niệm
cho cá nhân, tập thể, hộ gia đình. Trích 20% trong tổng quỹ thi đua, khen thưởng
của từng cấp để chi tổ chức phát động, chỉ đạo triển khai, chỉ đạo, sơ kết, tổng
kết các phong trào thi đua; công tác tuyên truyền, phổ biến nhân điển hình tiên
tiến, học tập, trao đổi kinh nghiệm về thi đua, khen thưởng; kiểm tra công tác
thi đua, khen thưởng của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng; họp xét danh hiệu thi
đua, hình thức khen thưởng; tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về
công tác thi đua, khen thưởng. Mức chi cụ thể thực hiện theo hướng dẫn của Bộ
Tài chính;
b) Chi tổ chức hoạt động xét tặng các danh hiệu
vinh dự nhà nước và “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước”, kinh phí
được hạch toán độc lập ở mỗi đợt tổ chức xét tặng. Mức chi cụ thể thực hiện
theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
2. Bộ Nội vụ chi các khoản kinh phí để in ấn và mua
sắm hiện vật khen thưởng từ nguồn ngân sách nhà nước cấp hàng năm để cấp phát
kèm theo các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng do Chủ tịch nước, Chính
phủ và Thủ tướng Chính phủ quyết định khen thưởng.
3. Cá nhân, tập thể, hộ gia đình được khen thưởng
ngoài việc được tặng các danh hiệu thi đua, Cờ thi đua, danh hiệu vinh dự Nhà
nước, “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước”; tặng hoặc truy tặng
Huân chương, Huy chương, Bằng khen, Kỷ niệm chương, Giấy khen kèm theo hiện vật
khen thưởng còn được thưởng tiền hoặc tặng phẩm lưu niệm có giá trị tương đương
theo quy định tại các
Điều 50, 51
,
52, 53
,
54 và Điều 55 của Nghị định này
.
4. Cá nhân, tập thể người Việt Nam định cư ở nước
ngoài; cá nhân, tập thể người nước ngoài; cơ quan, tổ chức nước ngoài và các tổ
chức quốc tế ở Việt Nam được khen thưởng được nhận hiện vật khen thưởng và kèm
theo tặng phẩm lưu niệm có giá trị tương đương theo quy định tại các
Điều 50, 51
,
52, 53
,
54 và
Điều 55 của Nghị định này
.
5. Mức tiền thưởng đối với bằng khen của tổ chức
chính trị, tổ chức chính trị - xã hội ở cấp tỉnh do cơ quan trung ương của các
tổ chức này quy định đảm bảo cân đối với mức tiền thưởng đối với danh hiệu thi
đua, hình thức khen thưởng được quy định tại Nghị định này.
Mục 2. MỨC TIỀN THƯỞNG
Điều 49. Nguyên tắc tính tiền
thưởng
1. Tiền thưởng cho cá nhân, tập thể, hộ gia đình được
khen thưởng được tính trên cơ sở mức lương cơ sở do Chính phủ quy định đang có
hiệu lực vào thời điểm ban hành quyết định công nhận danh hiệu thi đua, quyết định
hình thức khen thưởng.
2. Tiền thưởng sau khi nhân với hệ số mức lương cơ
sở được làm tròn số lên hàng chục nghìn đồng tiền Việt Nam.
3. Danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng cao hơn
thì mức tiền thưởng cao hơn.
4. Trong cùng một hình thức khen thưởng, cùng một mức
khen thưởng, mức tiền thưởng đối với tập thể cao hơn mức tiền thưởng đối với cá
nhân.
5. Trong cùng một thời điểm, một đối tượng đạt nhiều
danh hiệu thi đua, có thời gian được tính để đạt các danh hiệu thi đua đó khác
nhau thì được nhận tiền thưởng của các danh hiệu thi đua tương ứng.
Trong cùng một thời điểm, một đối tượng đạt nhiều
danh hiệu thi đua, có cùng thời gian được tính để đạt các danh hiệu thi đua đó
thì được nhận tiền thưởng danh hiệu thi đua cao nhất.
6. Trong cùng một thời điểm, một đối tượng đạt nhiều
hình thức khen thưởng, có thời gian, thành tích đạt được các hình thức khen thưởng
đó khác nhau thì được nhận tiền thưởng của các hình thức khen thưởng tương ứng.
7. Trong cùng thời điểm, một đối tượng vừa được tặng
danh hiệu thi đua vừa được quyết định hình thức khen thưởng thì được nhận tiền
thưởng của danh hiệu thi đua và của hình thức khen thưởng.
8. Trong trường hợp thực hiện chính sách cải cách
tiền lương, Chính phủ sẽ quy định quỹ thi đua khen thưởng và mức tiền thưởng đối
với các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng tặng cho cá nhân, tập thể, hộ
gia đình.
Điều 50. Mức tiền thưởng danh
hiệu thi đua
1. Đối với cá nhân:
a) Danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quốc” được tặng
Bằng chứng nhận, khung, Huy hiệu, hộp đựng Huy hiệu và được thưởng 4,5 lần mức
lương cơ sở;
b) Danh hiệu chiến sĩ thi đua bộ, ban, ngành, tỉnh
được tặng Bằng chứng nhận, khung, Huy hiệu, hộp đựng Huy hiệu và được thưởng
3,0 lần mức lương cơ sở;
c) Danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở” được tặng Bằng
chứng nhận, khung và được thưởng 1,0 lần mức lương cơ sở;
d) Danh hiệu “Lao động tiên tiến”, “Chiến sĩ tiên
tiến” được thưởng 0,3 lần mức lương cơ sở.
2. Đối với tập thể:
a) Danh hiệu “Tập thể lao động xuất sắc”, “Đơn vị
quyết thắng” được tặng Bằng chứng nhận, khung và được thưởng 1,5 lần mức lương
cơ sở;
b) Danh hiệu “Tập thể Lao động tiên tiến”, “Đơn vị
tiên tiến” được thưởng 0,8 lần mức lương cơ sở;
c) Danh hiệu xã, phường, đặc khu tiêu biểu được tặng
Bằng chứng nhận, khung và được thưởng 2,0 lần mức lương cơ sở;
d) Danh hiệu thôn, tổ dân phố văn hóa được tặng Bằng
chứng nhận, khung và được thưởng 1,5 lần mức lương cơ sở;
đ) Danh hiệu “Cờ thi đua của Chính phủ” được tặng cờ
và được thưởng 12,0 lần mức lương cơ sở;
e) Danh hiệu cờ thi đua của bộ, ban, ngành, tỉnh được
tặng cờ và được thưởng 8,0 lần mức lương cơ sở;
g) Danh hiệu cờ thi đua của quân khu, quân đoàn,
quân chủng, binh chủng, tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng, Ban Cơ yếu
Chính phủ; cờ thi đua của Đại học Quốc gia được tặng cờ và được thưởng 6,0 lần
mức lương cơ sở.
Điều 51. Mức tiền thưởng Huân chương
các loại
1. Cá nhân được tặng hoặc truy tặng Huân chương các
loại được tặng Bằng, khung, Huân chương kèm theo mức tiền thưởng như sau:
a) “Huân chương Sao vàng”: 46,0 lần mức lương cơ sở;
b) “Huân chương Hồ Chí Minh”: 30,5 lần mức lương cơ
sở;
c) “Huân chương Độc lập” hạng Nhất, “Huân chương
Quân công” hạng nhất: 15,0 lần mức lương cơ sở;
d) “Huân chương Độc lập” hạng Nhì, “Huân chương
Quân công” hạng nhì: 12,5 lần mức lương cơ sở;
đ) “Huân chương Độc lập” hạng Ba, “Huân chương Quân
công” hạng ba: 10,5 lần mức lương cơ sở;
e) “Huân chương Lao động” hạng Nhất, “Huân chương
Chiến công” hạng Nhất, “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất”: 9,0 lần mức
lương cơ sở;
g) “Huân chương Lao động” hạng Nhì, “Huân chương
Chiến công” hạng Nhì, “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng Nhì, “Huân chương Đại
đoàn kết dân tộc”: 7,5 lần mức lương cơ sở;
h) “Huân chương Lao động” hạng Ba, “Huân chương Chiến
công” hạng Ba, “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng Ba và “Huân chương Dũng cảm”:
4,5 lần mức lương cơ sở.
2. Tập thể được tặng thưởng Huân chương các loại được
tặng thưởng Bằng, khung, Huân chương kèm theo mức tiền thưởng gấp hai lần mức
tiền thưởng đối với cá nhân quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 52. Mức tiền thưởng danh
hiệu vinh dự nhà nước
1. Bà mẹ được tặng hoặc truy tặng danh hiệu “Bà mẹ
Việt Nam anh hùng” được tặng Huy hiệu, hộp đựng Huy hiệu, Bằng danh hiệu, khung
và được kèm theo mức tiền 15,5 lần mức lương cơ sở.
2. Cá nhân được tặng hoặc truy tặng danh hiệu “Anh
hùng Lực lượng vũ trang nhân dân”, “Anh hùng Lao động” được tặng Bằng, khung,
Huy hiệu, hộp đựng Huy hiệu và được thưởng 15,5 lần mức lương cơ sở.
Tập thể được tặng danh hiệu “Anh hùng Lực lượng vũ
trang nhân dân”, “Anh hùng Lao động” được tặng Cờ, Bằng, khung, Huy hiệu, hộp đựng
Huy hiệu và kèm theo mức tiền thưởng gấp hai lần mức tiền thưởng đối với cá
nhân.
3. Cá nhân được tặng danh hiệu: “Nhà giáo nhân dân”,
“Nhà giáo ưu tú”, “Thầy thuốc nhân dân”, “Thầy thuốc ưu tú”, “Nghệ sĩ nhân
dân”, “Nghệ sĩ ưu tú”, “Nghệ nhân nhân dân”, “Nghệ nhân ưu tú” được tặng thưởng
Huy hiệu, hộp đựng Huy hiệu, Bằng khen, khung và mức tiền thưởng đối với danh
hiệu “nhân dân” là: 12,5 lần mức lương cơ sở; danh hiệu “ưu tú” là 9,0 lần mức
lương cơ sở.
Điều 53. Mức tiền thưởng “Giải
thưởng Hồ Chí Minh” và “Giải thưởng Nhà nước”
1. “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về khoa học và công
nghệ và “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học nghệ thuật được cấp Bằng, khung và
tiền thưởng 270,0 lần mức lương cơ sở.
2. “Giải thưởng Nhà nước” về khoa học và công nghệ
và “Giải thưởng Nhà nước” về văn học nghệ thuật được cấp Bằng, khung và tiền
thưởng 170,0 lần mức lương cơ sở.
Điều 54. Mức tiền thưởng Bằng khen,
Giấy khen, Kỷ niệm chương
1. Đối với cá nhân:
a) Cá nhân được tặng hoặc truy tặng “Bằng khen của
Thủ tướng Chính phủ” được tặng Bằng, khung và được thưởng 3,5 lần mức lương cơ
sở;
b) Cá nhân được tặng hoặc truy tặng Bằng khen của bộ,
ban, ngành, tỉnh được tặng Bằng, khung và được thưởng 1,5 lần mức lương cơ sở;
c) Cá nhân được tặng Kỷ niệm chương của Ủy ban Thường
vụ Quốc hội được tặng Bằng, khung, Kỷ niệm chương, hộp đựng Kỷ niệm chương và
kèm theo mức tiền thưởng không quá 0,8 lần mức lương cơ sở;
d) Cá nhân được tặng Kỷ niệm chương của bộ, ban,
ngành, tỉnh, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị
xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp có tổ chức đảng
thuộc Đảng bộ Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể trung ương được tặng Bằng, khung,
Kỷ niệm chương, hộp đựng Kỷ niệm chương và kèm theo mức tiền thưởng không quá
0,6 lần mức lương cơ sở;
đ) Cá nhân được tặng Bằng khen của quân khu, quân
đoàn, quân chủng, binh chủng, tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng, Ban
Cơ yếu Chính phủ; Bằng khen của Đại học Quốc gia được tặng Bằng, khung và kèm
theo mức tiền thưởng 1,0 lần mức lương cơ sở;
e) Cá nhân được tặng Giấy khen quy định tại các
điểm a, b, c và điểm đ khoản 1 Điều 75 của Luật Thi đua, khen thưởng
được tặng Bằng, khung và kèm theo mức tiền thưởng 0,3 lần mức lương cơ sở.
2. Đối với tập thể:
a) Tập thể được tặng “Bằng khen của Thủ tướng Chính
phủ”, Bằng khen của bộ, ban, ngành, tỉnh được tặng Bằng, khung và được thưởng gấp
hai lần mức tiền thưởng đối với cá nhân quy định tại các điểm a và b khoản 1 Điều
này;
b) Tập thể được tặng Bằng khen của quân khu, quân
đoàn, quân chủng, binh chủng, tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng, Ban
Cơ yếu Chính phủ; Bằng khen của Đại học Quốc gia được tặng Bằng, khung và được
thưởng gấp hai lần mức tiền thưởng đối với cá nhân quy định tại điểm đ khoản 1 Điều
này;
c) Tập thể được tặng Giấy khen các cấp được tặng Bằng,
khung và kèm theo tiền thưởng gấp hai lần tiền thưởng đối với cá nhân quy định
tại điểm e khoản 1 Điều này.
3. Hộ gia đình được tặng các hình thức khen thưởng
được nhận Bằng, khung và mức tiền thưởng bằng 1,5 lần mức tiền thưởng tương ứng
với các hình thức khen thưởng tặng cho cá nhân.
Điều 55. Mức tiền thưởng Huy chương
Cá nhân được tặng hoặc truy tặng Huy chương được
quy định tại
khoản 2 Điều 54 của Luật Thi đua, khen thưởng
được tặng Bằng, khung, Huy chương, Hộp đựng Huy chương và được thưởng 1,5 lần mức
lương cơ sở.
Chương VIII
THỦ TỤC HỦY BỎ QUYẾT ĐỊNH
TẶNG DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG CẤP NHÀ NƯỚC; THỦ TỤC TƯỚC, PHỤC
HỒI VÀ TRAO LẠI DANH HIỆU VINH DỰ NHÀ NƯỚC; THU HỒI HIỆN VẬT KHEN THƯỞNG VÀ TIỀN
THƯỞNG
Điều 56. Hồ sơ, thủ tục hủy bỏ
quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
1. Cá nhân, tập thể, hộ gia đình có hành vi thuộc
các trường hợp quy định tại
khoản 2 Điều 93 của Luật Thi đua,
khen thưởng
bị hủy bỏ quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
và bị thu hồi hiện vật, tiền thưởng đã nhận.
2. Căn cứ vào kết luận của cơ quan có thẩm quyền
xác định việc cá nhân, tập thể có hành vi vi phạm thuộc các trường hợp quy định
tại
khoản 2 Điều 93 của Luật Thi đua, khen thưởng
thì cơ
quan trình khen thưởng có trách nhiệm đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng ban
hành quyết định hủy bỏ quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
và thu hồi hiện vật, tiền thưởng.
3. Hồ sơ đề nghị hủy bỏ quyết định tặng danh hiệu
thi đua, hình thức khen thưởng có 01 bộ (bản chính) gồm:
a) Tờ trình của bộ, ban, ngành, tỉnh đề nghị thu hồi
đối với từng danh hiệu thi đua, loại hình khen thưởng của cá nhân, tập thể, hộ
gia đình;
b) Báo cáo tóm tắt của cơ quan trực tiếp trình khen
thưởng về lý do trình cấp có thẩm quyền hủy bỏ quyết định tặng danh hiệu thi
đua, hình thức khen thưởng (kèm theo Quyết định khen thưởng).
4. Bộ Nội vụ tổng hợp hồ sơ trình Thủ tướng Chính
phủ trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.
5. Hồ sơ Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ gồm: Tờ
trình của Bộ Nội vụ kèm theo hồ sơ được quy định tại khoản 3 Điều này.
Điều 57. Hồ sơ, thủ tục tước,
phục hồi và trao lại danh hiệu vinh dự nhà nước
1. Cá nhân, pháp nhân thương mại được tặng thưởng
danh hiệu vinh dự nhà nước có hành vi vi phạm thuộc các
khoản
3, khoản 4 và khoản 5 Điều 93 của Luật Thi đua, khen thưởng
thì bị tước
danh hiệu vinh dự nhà nước.
2. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày bản án có hiệu
lực pháp luật, cơ quan trình khen thưởng có trách nhiệm trình Thủ tướng Chính
phủ đề nghị Chủ tịch nước quyết định việc tước danh hiệu vinh dự nhà nước.
3. Cá nhân, pháp nhân thương mại bị tước danh hiệu
vinh dự nhà nước mà sau đó có bản án, quyết định của Tòa án có hiệu lực pháp luật
tuyên không có tội, miễn trách nhiệm hình sự hoặc không thuộc trường hợp quy định
tại các
khoản 3, khoản 4 và khoản 5 Điều 93 của Luật Thi đua,
khen thưởng
thì được phục hồi và trao lại danh hiệu vinh dự nhà nước.
4. Hồ sơ đề nghị tước, đề nghị phục hồi và trao lại
danh hiệu vinh dự nhà nước có 01 bộ (bản chính) gồm:
a) Tờ trình của bộ, ban, ngành, tỉnh;
b) Báo cáo tóm tắt của cơ quan trực tiếp trình khen
thưởng trong đó nêu rõ nội dung hoặc giải trình lý do đề nghị và ý kiến của cấp
có thẩm quyền.
5. Bộ Nội vụ tổng hợp hồ sơ trình Thủ tướng Chính
phủ trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.
6. Hồ sơ Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ gồm: Tờ
trình của Bộ Nội vụ kèm theo hồ sơ được quy định tại khoản 4 Điều này.
Điều 58. Thu hồi hiện vật khen
thưởng và tiền thưởng
1. Thu hồi hiện vật khen thưởng và tiền thưởng cấp
Nhà nước
a) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ khi nhận
được quyết định: Tước danh hiệu vinh dự nhà nước, hủy bỏ quyết định khen thưởng
của Chủ tịch nước, quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng của
Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ, tập thể, cá nhân có trách nhiệm nộp lại đầy đủ
hiện vật khen thưởng và tiền thưởng đã nhận cho bộ, ban, ngành, tỉnh nơi đã
trình khen và chi tiền thưởng cho cá nhân, tập thể, hộ gia đình;
b) Bộ, ban, ngành, tỉnh có trách nhiệm đôn đốc cá
nhân, tập thể, hộ gia đình nộp lại hiện vật khen thưởng đã nhận đúng thời hạn
và gửi về Bộ Nội vụ trong vòng 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hiện vật
thu hồi; tiền thưởng bị thu hồi được nộp vào ngân sách nhà nước hoặc quỹ thi
đua, khen thưởng theo quy định;
c) Bộ Nội vụ có trách nhiệm đôn đốc bộ, ban, ngành,
tỉnh, tổ chức thu hồi hiện vật khen thưởng đã nhận.
2. Thu hồi hiện vật và tiền thưởng đối với danh hiệu
thi đua, hình thức khen thưởng khác
a) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ khi nhận
được quyết định hủy bỏ danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng của cấp có thẩm
quyền, cá nhân, tập thể, hộ gia đình có trách nhiệm nộp lại đầy đủ hiện vật
khen thưởng và tiền thưởng đã nhận cho cơ quan có thẩm quyền ra quyết định khen
thưởng;
b) Cơ quan có thẩm quyền ra quyết định tặng danh hiệu
thi đua, hình thức khen thưởng có trách nhiệm đôn đốc cá nhân, tập thể, hộ gia
đình nộp lại hiện vật khen thưởng và tiền thưởng đã nhận đúng thời hạn và tổ chức
thu hồi theo quy định.
Chương IX
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 59. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01
tháng 7 năm 2025.
2. Nghị định số
98/2023/NĐ-CP
ngày 31 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều
của
Luật Thi đua, khen thưởng
và Nghị định
số
28/2024/NĐ-CP
ngày 06 tháng 3 năm 2024 của
Chính phủ quy định chi tiết trình tự, thủ tục xét tặng, truy tặng “Huy chương
Thanh niên xung phong vẻ vang” và việc khen thưởng tổng kết thành tích kháng
chiến hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.
Điều 60. Điều khoản chuyển tiếp
1. Nghị định này hết hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 3
năm 2027 trừ các trường hợp sau:
a) Các bộ, cơ quan ngang bộ báo cáo Chính phủ đề xuất
và được Quốc hội quyết định kéo dài thời gian áp dụng toàn bộ hoặc một phần Nghị
định này;
b) Luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị
quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, nghị định, nghị quyết của Chính phủ, hoặc
quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy định về thẩm quyền, trách nhiệm quản lý
nhà nước, trình tự, thủ tục được thông qua hoặc ban hành từ ngày 01 tháng 7 năm
2025 và có hiệu lực trước ngày 01 tháng 3 năm 2027, thì quy định tương ứng
trong Nghị định này sẽ hết hiệu lực tại thời điểm các văn bản quy phạm pháp luật
đó có hiệu lực.
2. Trường hợp Thủ tướng Chính phủ chưa ban hành Quyết
định hoặc bộ, ban, ngành, tỉnh chưa ban hành quy định các nội dung được phân cấp
theo Nghị định này, thì vẫn áp dụng Nghị định số
98/2023/NĐ-CP
ngày 31 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều
của
Luật Thi đua, khen thưởng
và Nghị định
số
28/2024/NĐ-CP
ngày 06 tháng 3 năm 2024 của
Chính phủ quy định chi tiết trình tự, thủ tục xét tặng, truy tặng “Huy chương
Thanh niên xung phong vẻ vang” và việc khen thưởng tổng kết thành tích kháng
chiến cho đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2025.
3. Hồ sơ đề nghị tặng danh hiệu thi đua, hình thức
khen thưởng đã được gửi đến Bộ Nội vụ hoặc các cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận
khác theo quy định pháp luật về thi đua khen thưởng trước ngày Nghị định này có
hiệu lực, việc thẩm định, trình và quyết định khen thưởng sẽ được thực hiện
theo quy định tại Nghị định số
98/2023/NĐ-CP
ngày 31 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều
của
Luật Thi đua, khen thưởng
.
4. Việc áp dụng các chức danh tương đương để khen
thưởng quá trình cống hiến sau khi thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy trong hệ thống
chính trị căn cứ vào quy định của Bộ Chính trị về danh mục chức danh, chức vụ
lãnh đạo và tương đương của hệ thống chính trị từ trung ương đến cơ sở.
5. Việc khen thưởng đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị
sau khi sắp xếp tổ chức bộ máy trong hệ thống chính trị thực hiện theo hướng dẫn
của Bộ Nội vụ.
Điều 61. Trách nhiệm thi hành
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương, các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Nghị định này.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (2).
TM. CHÍNH PHỦ
KT. THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG
Nguyễn Hòa Bình
PHỤ LỤC
MẪU VĂN BẢN ÁP DỤNG TRONG HỒ SƠ THỦ TỤC KHEN THƯỞNG
(Kèm theo Nghị định số 152/2025/NĐ-CP ngày 14 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ)
STT
Mẫu
Nội dung
1.
Mẫu số 01
Tờ trình đề nghị khen thưởng
2.
Mẫu số 02
Báo cáo thành tích đề nghị danh hiệu “Cờ thi đua
  của Chính phủ”
3.
Mẫu số 03
Báo cáo thành tích đề nghị danh hiệu “Chiến sĩ
  thi đua toàn quốc”
4.
Mẫu số 04
Báo cáo thành tích đề nghị khen thưởng công trạng
  cho tập thể
5.
Mẫu số 05
Báo cáo thành tích đề nghị khen thưởng công trạng
  cho cá nhân
6.
Mẫu số 06
Báo cáo thành tích đề nghị khen thưởng đột xuất
7.
Mẫu số 07
Báo cáo thành tích đề nghị khen thưởng quá trình
  cống hiến
8.
Mẫu số 08
Báo cáo thành tích đề nghị khen thưởng thi đua theo
  chuyên đề
9.
Mẫu số 09
Báo cáo thành tích đề nghị Anh hùng cho tập thể
10.
Mẫu số 10
Báo cáo thành tích đề nghị Anh hùng cho cá nhân
11.
Mẫu số 11
Báo cáo thành tích đề nghị khen thưởng đối ngoại
  cho tập thể
12.
Mẫu số 12
Báo cáo thành tích đề nghị khen thưởng đối ngoại
  cho cá nhân
13.
Mẫu số 13
Xác nhận sáng kiến, đề tài khoa học, đề án khoa học,
  công trình khoa học và công nghệ
Mẫu
số 01
TÊN CƠ QUAN, TỔ
  CHỨC
1
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: …/TTr-…
2
…
…
4
…,
  ngày … tháng … năm …
TỜ TRÌNH
Về việc đề nghị tặng (truy tặng)....
5
(Khen thưởng ...
6
)
Kính gửi: Thủ tướng
Chính phủ.
Căn cứ
Luật Thi
đua, khen thưởng
ngày 15/6/2022;
Căn cứ Nghị định số......../2025/NĐ-CP ngày
..../..../2025 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Thi đua, khen thưởng
;
Căn cứ……….
7
……… quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của……………
2
……….;
Căn cứ…………..
8
……….; ……….
2
……..kính
trình Thủ tướng Chính phủ:
Xét tặng/truy tặng (danh hiệu ….
5
……………..)
cho ………..tập thể/……….hộ gia đình/....cá nhân.
Hoặc xét, tặng/truy tặng (hình thức khen thưởng của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
9
) cho...tập thể/... cá nhân.
Hoặc xét, trình Chủ tịch nước tặng/truy tặng (hình
thức khen thưởng của Chủ tịch nước
10
) cho……………tập thể/………..hộ gia
đình/....cá nhân.
Đã có thành tích………………………………………………………………….
Các trường hợp đề nghị khen thưởng trên đã được
1
xét duyệt, thẩm định đảm bảo đúng quy định về đối tượng, tiêu chuẩn, hồ sơ, thủ
tục theo quy định hiện hành.
Các ý kiến của cơ quan liên quan như sau:
1.
2.
(Có danh sách và hồ sơ đề nghị khen thưởng kèm
theo)
Kính trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Nơi nhận:
- Như trên;
- ………..;
- Ban TĐKTTW;
- Lưu: VT, ...
11
...
12
QUYỀN HẠN, CHỨC
  VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
(Chữ ký của người có thẩm quyền, dấu/chữ ký số của cơ quan, tổ chức)
Họ và tên
Ghi chú:
1
Tên cơ quan, tổ chức trình khen.
2
Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc
chức danh nhà nước ban hành văn bản.
3
Đối với các Ban đảng thực hiện theo thể
thức văn bản của Đảng.
4
Địa danh.
5
Ghi rõ tên danh hiệu thi đua, hình thức
khen thưởng đề nghị. Lập riêng tờ trình theo thẩm quyền khen thưởng của Thủ tướng
Chính phủ hoặc thẩm quyền khen thưởng của Chủ tịch nước.
6
Ghi rõ loại hình khen thưởng: công trạng,
đột xuất, chuyên đề, cống hiến, niên hạn, đối ngoại, khen thưởng theo thủ tục
đơn giản.
Đối với các danh hiệu vinh dự Nhà nước trừ danh hiệu
Bà mẹ Việt Nam anh hùng, thực hiện theo mẫu Tờ trình tại các Nghị định của
Chính phủ về từng ngành, lĩnh vực.
7
Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của đơn vị trình khen.
8
Ghi rõ căn cứ đề nghị khen thưởng (điểm,
khoản, điều, tên văn bản).
9
Hình thức khen thưởng, danh hiệu thi
đua thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ,
Chiến sỹ thi đua toàn quốc. Danh hiệu thi đua thuộc thẩm quyền của Chính phủ: Cờ
thi đua của Chính phủ.
10
Hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền
của Chủ tịch nước: Huân chương, Huy chương, Danh hiệu vinh dự Nhà nước.
11
Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và
số lượng bản lưu (nếu cần).
12
Ký hiệu người soạn thảo văn bản và số
lượng bản phát hành (nếu cần).
Mẫu
số 02
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
1
Tỉnh
  (thành phố), ngày … tháng … năm …
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ TẶNG DANH HIỆU “CỜ THI ĐUA CỦA CHÍNH PHỦ”
Tên tập thể đề
nghị
2
I. SƠ LƯỢC ĐẶC ĐIỂM, TÌNH HÌNH
1. Địa điểm trụ sở chính, điện thoại, địa chỉ trang
tin điện tử.
2. Chức năng, nhiệm vụ được giao.
II. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC
3
1. Báo cáo thành tích căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ
được giao của cơ quan (đơn vị) và đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng quy định tại
Luật Thi đua, khen thưởng
, Nghị định của Chính
phủ.
Nội dung báo cáo thành tích nêu rõ những thành tích
xuất sắc trong việc thực hiện các chỉ tiêu (nhiệm vụ) cụ thể về hiệu quả, năng
suất, chất lượng, kết quả công tác so với năm trước; việc đổi mới công tác quản
lý, cải cách hành chính; nghiên cứu khoa học, công nghệ áp dụng vào thực tiễn
đem lại hiệu quả cao về kinh tế, xã hội đối với cơ quan, đơn vị.
2. Những biện pháp hoặc nguyên nhân đạt được thành
tích; các phong trào thi đua đã được thực hiện có hiệu quả trong thực tiễn công
tác, lao động, sản xuất, kinh doanh của cơ quan, đơn vị.
3. Việc thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng,
pháp luật của Nhà nước
4
.
4. Hoạt động của tổ chức Đảng, đoàn thể
5
.
III. DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG ĐÃ
ĐƯỢC NHẬN
6
Danh hiệu thi đua:
Năm
Danh hiệu thi đua
Số, ngày,
  tháng, năm của quyết định công nhận danh hiệu thi đua; cơ quan ban hành quyết
  định
Hình thức khen thưởng:
Năm
Hình thức khen
  thưởng
Số, ngày,
  tháng, năm của quyết định khen thưởng; cơ quan ban hành quyết định
XÁC NHẬN CỦA CẤP
  TRÌNH
KHEN THƯỞNG
(Ký, đóng dấu)
THỦ TRƯỞNG ĐƠN
  VỊ
(Ký, đóng dấu)
_____________________________
1
Ghi rõ địa danh.
2
Ghi đầy đủ bằng chữ in thường, đậm,
không viết tắt.
3
Báo cáo thành tích trong 01 năm đối với
Cờ thi đua hàng năm, 05 năm đối với Cờ thi đua trong phong trào thi đua theo
chuyên đề.
4
Việc thực hiện chủ trương, chính sách
của Đảng, pháp luật của Nhà nước; chăm lo đời sống cán bộ, nhân viên; hoạt động
xã hội, từ thiện...
5
Công tác xây dựng đảng, đoàn thể: Nêu
vai trò, kết quả hoạt động của tổ chức đảng, đoàn thể; tập thể có tổ chức đảng,
đoàn thể thì trong báo cáo thành tích phải ghi rõ “tổ chức đảng, đoàn thể trong
sạch, vững mạnh” trong thời gian tính thành tích đề nghị khen thưởng.
6
Đề nghị tặng danh hiệu Cờ thi đua
Chính phủ theo chuyên đề 05 năm.
Mẫu
số 03
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
1
Tỉnh
  (thành phố), ngày … tháng … năm …
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ TẶNG DANH HIỆU “CHIẾN SĨ THI ĐUA TOÀN QUỐC”
I. SƠ LƯỢC LÝ LỊCH
- Họ tên (Ghi đầy đủ bằng chữ in thường, không viết
tắt):
- Sinh ngày, tháng, năm:…………..Giới tính:……….Dân tộc,
tôn giáo
- Quê quán
2
:
- Nơi thường trú
2
:
- Cơ quan, địa phương công tác:
- Chức vụ (Đảng, chính quyền, đoàn thể):
- Trình độ lý luận chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ
(nếu có):
- Học hàm, học vị, danh hiệu, giải thưởng:
II. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC
1. Quyền hạn, nhiệm vụ được giao hoặc đảm nhận:
2. Thành tích đạt được của cá nhân
3
:
Nêu thành tích cá nhân trong việc thực hiện nhiệm vụ
được giao trong giai đoạn lập thành tích, kết quả đã đạt được về năng suất, chất
lượng, hiệu quả thực hiện nhiệm vụ; các biện pháp, giải pháp công tác trong việc
đổi mới công tác quản lý; đề tài nghiên cứu khoa học; việc đổi mới công nghệ, ứng
dụng khoa học, kỹ thuật vào thực tiễn; việc thực hiện chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước; công tác bồi dưỡng, học tập nâng
cao trình độ chuyên môn, phẩm chất đạo đức; chăm lo đời sống cán bộ, nhân viên;
vai trò của cá nhân trong công tác xây dựng Đảng và các đoàn thể; công tác tham
gia các hoạt động xã hội, từ thiện...(nếu có).
Ghi rõ nội dung các sáng kiến hoặc đề tài khoa học,
đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ (tham gia là thành viên hoặc
chủ nhiệm đề tài khoa học), có chứng nhận hoặc xác nhận của cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền (ghi rõ văn bản, ngày, tháng, năm) đối với danh hiệu thi đua áp dụng
tiêu chuẩn là sáng kiến, đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học
và công nghệ hoặc ghi rõ thành tích thể hiện sự mưu trí, sáng tạo trong chiến đấu,
phục vụ chiến đấu đối với danh hiệu thi đua áp dụng tiêu chuẩn là sự mưu trí,
sáng tạo kèm theo hình thức khen thưởng đã được tặng.
Đối với người làm công tác lãnh đạo, quản lý: nêu
tóm tắt thành tích của đơn vị, riêng thủ trưởng đơn vị kinh doanh lập bảng thống
kê so sánh các tiêu chí: Giá trị tổng sản lượng, doanh thu, lợi nhuận, nộp ngân
sách, đầu tư tái sản xuất, thu nhập bình quân; các sáng kiến cải tiến kỹ thuật,
áp dụng khoa học (giá trị làm lợi); phúc lợi xã hội trong thời gian tính thành
tích đề nghị tặng danh hiệu thi đua.
III. DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG ĐÃ
ĐƯỢC NHẬN
4
Danh hiệu thi đua:
Năm
Danh hiệu thi
  đua
Số, ngày,
  tháng, năm của quyết định công nhận danh hiệu thi đua; cơ quan ban hành quyết
  định
Hình thức khen thưởng:
Năm
Hình thức khen
  thưởng
Số, ngày,
  tháng, năm của quyết định khen thưởng; cơ quan ban hành quyết định
THỦ TRƯỞNG ĐƠN
  VỊ
XÁC NHẬN, ĐỀ NGHỊ
(Ký, đóng dấu)
NGƯỜI BÁO CÁO
  THÀNH TÍCH
(Ký, ghi rõ họ tên)
XÁC NHẬN CỦA CẤP
TRÌNH KHEN THƯỞNG
(Ký, đóng dấu)
______________________________
1
Ghi rõ địa danh.
2
Đơn vị hành chính: Xã (phường, đặc
khu); tỉnh (thành phố trực thuộc trung ương).
3
Báo cáo thành tích liên tục 06 năm đối
với danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc.
4
Ghi rõ số quyết định, ngày, tháng, năm
ký quyết định của 02 lần liên tục được tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua bộ,
ngành, tỉnh và 06 lần đạt danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở” trước thời điểm đề
nghị.
Mẫu
số 04
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
1
Tỉnh
  (thành phố), ngày … tháng … năm …
BÁO CÁO THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TẶNG…………..
2
(Khen thưởng thành tích công trạng)
Tên tập thể đề
nghị
3
I. SƠ LƯỢC ĐẶC ĐIỂM, TÌNH HÌNH
1. Địa điểm trụ sở chính, điện thoại, địa chỉ trang
tin điện tử:
2. Chức năng, nhiệm vụ được giao
II. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC
4
1. Báo cáo thành tích căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ
được giao của cơ quan (đơn vị) và đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng quy định tại
Luật Thi đua, khen thưởng
, Nghị định của
Chính phủ.
Tuỳ theo hình thức đề nghị khen thưởng, nội dung
báo cáo thành tích nêu rõ những thành tích xuất sắc trong việc thực hiện các chỉ
tiêu (nhiệm vụ) cụ thể về hiệu quả, năng suất, chất lượng, kết quả công tác so
với giai đoạn trước khi đề nghị khen thưởng; việc đổi mới công tác quản lý, cải
cách hành chính; nghiên cứu khoa học, công nghệ áp dụng vào thực tiễn đem lại
hiệu quả cao về kinh tế, xã hội đối với bộ, ban, ngành, địa phương và cả nước.
5
2. Những biện pháp hoặc nguyên nhân đạt được thành
tích; các phong trào thi đua đã được thực hiện có hiệu quả trong thực tiễn công
tác, lao động, sản xuất, kinh doanh của cơ quan, đơn vị.
3. Việc thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng,
pháp luật của Nhà nước
6
.
4. Hoạt động của tổ chức Đảng, đoàn thể
7
.
III. KẾT QUẢ XẾP LOẠI MỨC ĐỘ HOÀN THÀNH NHIỆM VỤ;
DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG ĐÃ ĐƯỢC NHẬN
8
1. Kết quả xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ:
Năm
Mức độ
Số, ngày,
  tháng, năm của quyết định hoặc ngày tháng năm của văn bản xác nhận
2. Danh hiệu thi đua:
Năm
Danh hiệu thi
  đua
Số, ngày,
  tháng, năm của quyết định công nhận danh hiệu thi đua; cơ quan ban hành quyết
  định
3. Hình thức khen thưởng:
Năm
Hình thức khen
  thưởng
Số, ngày,
  tháng, năm của quyết định khen thưởng; cơ quan ban hành quyết định
XÁC NHẬN CỦA CẤP
  TRÌNH
KHEN THƯỞNG
(Ký, đóng dấu)
THỦ TRƯỞNG ĐƠN
  VỊ
(Ký, đóng dấu)
_____________________________
1
Ghi rõ địa danh.
2
Ghi hình thức khen thưởng đề nghị xét
tặng.
3
Ghi đầy đủ bằng chữ in thường, đậm,
không viết tắt.
4
Báo cáo thành tích liên tục từ 25 năm
trở lên đến thời điểm đề nghị đối với Huân chương Sao vàng; liên tục từ 10 năm
trở lên đến thời điểm đề nghị đối với Huân chương Hồ Chí Minh; Huân chương Độc
lập, Huân chương Quân công; liên tục từ 05 năm trở lên đến thời điểm đề nghị đối
với Huân chương Bảo vệ Tổ quốc, Huân chương Lao động; Bằng khen của Thủ tướng
Chính phủ.
5
Tuỳ theo hình thức đề nghị khen thưởng,
nêu các tiêu chí cơ bản trong việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của đơn vị, có
so sánh trong thời gian tính thành tích đề nghị khen thưởng, ví dụ:
- Đối với đơn vị sản xuất, kinh doanh: Lập bảng thống
kê so sánh các tiêu chí: Giá trị tổng sản lượng, doanh thu, lợi nhuận, tỷ suất
lợi nhuận, nộp ngân sách, đầu tư tái sản xuất, thu nhập bình quân; các sáng kiến
cải tiến kỹ thuật, áp dụng khoa học (giá trị làm lợi); phúc lợi xã hội.
- Đối với trường học: Báo cáo phải thể hiện rõ kết
quả về công tác tổ chức và quản lý, quản trị nhà trường; phát triển đội ngũ;
tài chính, cơ sở vật chất và thiết bị dạy học; hoạt động giáo dục và kết quả
giáo dục; nghiên cứu khoa học; hợp tác quốc tế (đối với cơ sở đào tạo), có so
sánh với giai đoạn trước khi khen thưởng.
- Đối với bệnh viện: Lập bảng thống kê so sánh các
tiêu chí: Tổng số người khám, chữa bệnh; tổng số người được điều trị nội, ngoại
trú; tổng số giường bệnh đưa vào sử dụng; số người được khám, điều trị bệnh, chữa
bệnh miễn phí; số đề tài nghiên cứu khoa học, các sáng kiến, áp dụng khoa học
(giá trị làm lợi về kinh tế, xã hội ...).
6
Việc thực hiện chủ trương, chính sách
của Đảng, pháp luật của Nhà nước; chăm lo đời sống cán bộ, nhân viên; hoạt động
xã hội, từ thiện...
7
Công tác xây dựng đảng, đoàn thể: Nêu
vai trò, kết quả hoạt động của tổ chức đảng, đoàn thể; đối với tập thể đề nghị
danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng theo tiêu chuẩn có tổ chức đảng, đoàn
thể trong sạch, vững mạnh thì trong báo cáo thành tích phải ghi rõ “tổ chức đảng,
đoàn thể trong sạch, vững mạnh” trong thời gian tính thành tích đề nghị khen
thưởng.
8
Kết quả xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm
vụ theo tiêu chuẩn từng hình thức khen thưởng; các danh hiệu thi đua, hình thức
khen thưởng đã được tặng là tiêu chuẩn đề đề nghị hình thức khen thưởng công trạng.
Ghi rõ số quyết định, ngày, tháng, năm, cơ quan ban hành quyết định.
Mẫu
số 05
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
1
Tỉnh
  (thành phố), ngày … tháng … năm …
BÁO CÁO THÀNH TÍCH ĐỀ NGHỊ TẶNG…………….
2
(Khen thưởng thành tích công trạng)
I. SƠ LƯỢC LÝ LỊCH
- Họ tên (Ghi đầy đủ bằng chữ in thường, không viết
tắt):
- Sinh ngày, tháng, năm:………..Giới tính:………..Dân tộc,
tôn giáo.
- Quê quán
3
:
- Nơi thường trú
3
:
- Cơ quan, địa phương công tác:
- Chức vụ (Đảng, chính quyền, đoàn thể):
- Trình độ lý luận chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ
(nếu có):
- Học hàm, học vị, danh hiệu, giải thưởng:
II. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC
1. Quyền hạn, nhiệm vụ được giao hoặc đảm nhận:
2. Thành tích đạt được của cá nhân
4
:
Nêu thành tích cá nhân trong việc thực hiện nhiệm vụ
được giao trong giai đoạn lập thành tích tương ứng với tiêu chuẩn của hình thức
khen thưởng được đề nghị (kết quả đã đạt được về năng suất, chất lượng, hiệu quả
thực hiện nhiệm vụ; các biện pháp, giải pháp công tác trong việc đổi mới công
tác quản lý; đề tài nghiên cứu khoa học; việc đổi mới công nghệ, ứng dụng khoa
học, kỹ thuật vào thực tiễn; việc thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng,
chính sách và pháp luật của Nhà nước; công tác bồi dưỡng, học tập nâng cao
trình độ chuyên môn, phẩm chất đạo đức; chăm lo đời sống cán bộ, nhân viên; vai
trò của cá nhân trong công tác xây dựng Đảng và các đoàn thể; công tác tham gia
các hoạt động xã hội, từ thiện...(nếu có).
- Đối với người làm công tác lãnh đạo, quản lý: nêu
tóm tắt thành tích của đơn vị, riêng thủ trưởng đơn vị kinh doanh lập bảng thống
kê so sánh các tiêu chí: Giá trị tổng sản lượng, doanh thu, lợi nhuận, nộp ngân
sách, đầu tư tái sản xuất, thu nhập bình quân; các sáng kiến cải tiến kỹ thuật,
áp dụng khoa học (giá trị làm lợi); phúc lợi xã hội trong thời gian tính thành
tích đề nghị khen thưởng.
- Đối với trường học: Báo cáo phải thể hiện rõ kết
quả về công tác tổ chức và quản lý, quản trị nhà trường; phát triển đội ngũ;
tài chính, cơ sở vật chất và thiết bị dạy học; hoạt động giáo dục và kết quả
giáo dục; nghiên cứu khoa học; hợp tác quốc tế (đối với cơ sở đào tạo), có so
sánh với giai đoạn trước khi khen thưởng.
- Đối với bệnh viện: Lập bảng thống kê so sánh các
tiêu chí: Tổng số người khám, chữa bệnh; tổng số người được điều trị nội, ngoại
trú; tổng số giường bệnh đưa vào sử dụng; số người được khám, điều trị bệnh, chữa
bệnh miễn phí; số đề tài nghiên cứu khoa học, các sáng kiến, áp dụng khoa học
(giá trị làm lợi về kinh tế, xã hội ...).
- Đối với các hội đoàn thể: lấy kết quả thực hiện
các nhiệm vụ công tác trọng tâm, các chương trình công tác của trung ương hội,
đoàn thể giao.
- Đối với cơ quan quản lý nhà nước: lấy kết quả thực
hiện các nhiệm vụ chính trong quản lý nhà nước; thực hiện nhiệm vụ chuyên môn
và công tác tham mưu trong phát triển đơn vị, ngành, địa phương.
III. KẾT QUẢ XẾP LOẠI MỨC ĐỘ HOÀN THÀNH NHIỆM VỤ;
DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG ĐÃ ĐƯỢC NHẬN
5
1. Quyết định công nhận hoặc văn bản xác nhận hoàn
thành xuất sắc nhiệm vụ, hoàn thành tốt nhiệm vụ.
2. Danh hiệu thi đua:
Năm
Danh hiệu thi
  đua
Số, ngày,
  tháng, năm của quyết định công nhận danh hiệu thi đua; cơ quan ban hành quyết
  định
3. Hình thức khen thưởng:
Năm
Hình thức khen
  thưởng
Số, ngày,
  tháng, năm của quyết định khen thưởng; cơ quan ban hành quyết định
THỦ TRƯỞNG ĐƠN
  VỊ
XÁC NHẬN, ĐỀ NGHỊ
(Ký, đóng dấu)
NGƯỜI BÁO CÁO
  THÀNH TÍCH
(Ký, ghi rõ họ tên)
XÁC NHẬN CỦA CẤP
TRÌNH KHEN THƯỞNG
(Ký, đóng dấu)
_____________________________
1
Ghi rõ địa danh.
2
Ghi hình thức khen thưởng đề nghị xét
tặng.
3
Đơn vị hành chính: Xã (phường, đặc
khu); tỉnh (thành phố trực thuộc trung ương).
4
Báo cáo thành tích liên tục trong khoảng
thời gian lập thành tích là tiêu chuẩn đề nghị khen thưởng (05 năm trở lên đối
với Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ hoặc Huân chương ...).
5
Kết quả xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm
vụ theo tiêu chuẩn khen thưởng đối với từng hình thức; các danh hiệu thi đua,
hình thức khen thưởng đã được tặng là tiêu chuẩn để đề nghị hình thức khen thưởng
công trạng. Ghi rõ số quyết định, ngày, tháng, năm, cơ quan ban hành quyết định.
Mẫu
số 06
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
1
Tỉnh
  (thành phố), ngày … tháng … năm …
BÁO CÁO TÓM TẮT THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ TẶNG (TRUY TẶNG)…………
2
(Khen thưởng thành tích đột xuất)
Tên tập thể hoặc
cá nhân đề nghị khen thưởng
3
I. SƠ LƯỢC ĐẶC ĐIỂM, TÌNH HÌNH
- Đối với đơn vị ghi sơ lược năm thành lập, cơ cấu
tổ chức, tổng số cán bộ, công chức và viên chức. Chức năng, nhiệm vụ được giao.
- Đối với cá nhân ghi rõ: Họ và tên (bí danh),
ngày, tháng, năm sinh; quê quán; nơi thường trú; nghề nghiệp; chức vụ, đơn vị
công tác...
II. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC
Báo cáo nêu ngắn gọn nội dung thành tích đột xuất
đã đạt được (trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu; trong lao động, công tác, sản
xuất, kinh doanh, học tập và nghiên cứu khoa học hoặc lĩnh vực khác hoặc có
hành động dũng cảm cứu người, cứu tài sản của Nhà nước, của Nhân dân ... ).
XÁC NHẬN CỦA CẤP
  TRÌNH
KHEN THƯỞNG
(Ký, đóng dấu)
ĐƠN VỊ HOẶC CÁ
  NHÂN BÁO CÁO
4
(Ký, đóng dấu)
_____________________________
1
Địa danh.
2
Ghi hình thức đề nghị khen thưởng (Bằng
khen, Huân chương...).
3
Ghi rõ đầy đủ, không viết tắt.
4
Đối với cá nhân ký, ghi rõ họ, tên và
có xác nhận của thủ trưởng cơ quan.
Mẫu
số 07
CỘNG HÒA XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------
1
Tỉnh
(thành phố), ngày... tháng... năm...
BÁO CÁO TÓM TẮT THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ TẶNG (TRUY TẶNG) HUÂN CHƯƠNG…………
2
(Khen thưởng quá trình cống hiến)
I. SƠ LƯỢC LÝ LỊCH
- Họ và tên (Ghi đầy đủ bằng chữ in thường, không
viết tắt):
- Bí danh
3
:……………………..….….. Nam, nữ:………………………………
- Ngày, tháng, năm sinh:………………………………………………………..
- Quê quán
4
:……………………………………………………………………..
- Nơi thường trú
4
:………………………………………………………………
- Chức vụ, đơn vị công tác hiện nay (hoặc trước khi
nghỉ hưu, từ trần):
- Chức vụ đề nghị khen thưởng (Ghi chức vụ cao nhất
đã đảm nhận):
- Ngày, tháng, năm tham gia công tác
…………………………………………
- Ngày, tháng, năm vào Đảng chính thức (hoặc ngày
tham gia các đoàn thể):
- Năm nghỉ hưu (hoặc từ trần): …………………………………………………
II. TÓM TẮT QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC
Nêu quá trình tham gia cách mạng, các chức vụ đã đảm
nhận, thời gian giữ từng chức vụ từ khi tham gia công tác đến khi đề nghị khen
thưởng và tóm tắt thành tích quá trình công tác
5
.
Từ tháng, năm đến
  tháng, năm
Chức vụ
(đảng, chính
  quyền, đoàn thể)
Đơn vị công tác
Số năm, tháng
  giữ chức vụ
THỦ TRƯỞNG ĐƠN
  VỊ
QUẢN LÝ CÁN BỘ XÁC NHẬN
7
NGƯỜI BÁO CÁO
6
(Ký, ghi rõ họ tên)
XÁC NHẬN CỦA CẤP
TRÌNH KHEN THƯỞNG
(Ký, đóng dấu)
_____________________________
1
Địa danh.
2
Ghi hình thức đề nghị khen thưởng.
3
Trường hợp có nhiều bí danh thì chỉ
ghi bí danh thường dùng.
4
Đơn vị hành chính: Xã (phường, đặc
khu), tỉnh (thành phố trực thuộc trung ương) theo địa danh mới.
5
Nêu quá trình tham gia cách mạng, các
chức vụ đã đảm nhận, thời gian giữ từng chức vụ từ khi tham gia công tác đến
khi đề nghị khen thưởng. Đối với trường hợp đã nghỉ hưu (hoặc từ trần) chưa được
khen thưởng thì tóm tắt báo cáo quá trình công tác đến khi nghỉ hưu (hoặc từ trần).
6
Đối với cán bộ đã từ trần: Cơ quan quản
lý cán bộ trước khi nghỉ hưu hoặc từ trần có trách nhiệm báo cáo, kê khai quá
trình công tác (ghi rõ họ, tên... chức vụ người tóm tắt quá trình công tác).
7
Đối với cán bộ đã nghỉ hưu (kể cả trường
hợp đã từ trần), trước khi xác nhận cần xem xét việc chấp hành chủ trương, đường
lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước tại nơi cư trú.
Đối với cán bộ thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương quản lý do Ban tổ chức tỉnh ủy hoặc thành ủy xác nhận.
Mẫu
số 08
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
1
Tỉnh (thành
  phố), ngày … tháng … năm …
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ TẶNG……………..
2
Tên đơn vị hoặc
cá nhân và chức vụ, đơn vị đề nghị khen thưởng
(Ghi đầy đủ bằng chữ
in thường, không viết tắt)
I. THÔNG TIN CHUNG
- Đối với đơn vị: Địa điểm trụ sở chính, điện thoại,
fax; địa chỉ trang tin điện tử; cơ cấu tổ chức, tổng số cán bộ, công chức và
viên chức; chức năng, nhiệm vụ được giao.
- Đối với cá nhân ghi rõ: Họ và tên (bí danh),
ngày, tháng, năm sinh; quê quán; nơi thường trú; nghề nghiệp; chức vụ, đơn vị
công tác...
II. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC
Báo cáo kết quả thành tích xuất sắc đạt được, các
chỉ tiêu về năng suất, chất lượng, hiệu quả trong các phong trào thi đua chuyên
đề hoặc chuyên đề thi đua phục vụ nhiệm vụ chính trị của Đảng, Nhà nước, của cơ
quan, đơn vị, các thành tích có đóng góp vào sự phát triển kinh tế, xã hội, ứng
dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật, công tác xã hội, từ thiện, nhân đạo; các biện
pháp, giải pháp đạt được thành tích xuất sắc, mang lại hiệu quả kinh tế, xã hội,
dẫn đầu phong trào thi đua; những kinh nghiệm rút ra trong đợt thi đua....
3
.
XÁC NHẬN CỦA CẤP
  TRÌNH
KHEN THƯỞNG
(Ký, đóng dấu)
THỦ TRƯỞNG ĐƠN
  VỊ HOẶC
CÁ NHÂN BÁO CÁO
4
(Ký, đóng dấu)
_____________________________
1
Địa danh.
2
Ghi hình thức đề nghị khen thưởng. Chỉ
áp dụng các hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền của bộ, ngành, địa phương;
trường hợp xuất sắc, tiêu biểu mới đề nghị Thủ tướng Chính phủ tặng Cờ thi đua
của Chính phủ, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, trường hợp đặc biệt xuất sắc
trình Thủ tướng Chính phủ đề nghị Chủ tịch nước tặng Huân chương.
3
Nếu là tập thể hoặc thủ trưởng đơn vị
sản xuất, kinh doanh phải nêu việc thực hiện nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước; đảm
bảo môi trường, an toàn vệ sinh lao động, an toàn vệ sinh thực phẩm.
4
Đối với cá nhân: Ghi “Người báo cáo
thành tích” và ký, ghi rõ họ, tên và có xác nhận của thủ trưởng cơ quan.
5
Đối với cá nhân, tập thể thuộc sở,
ban, ngành thuộc tỉnh hoặc cá nhân, tập thể thuộc đơn vị thuộc bộ, ban, ngành
trung ương đề nghị các hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền của bộ, ban,
ngành, tỉnh. Đối với trường hợp đề nghị khen thưởng cấp Nhà nước là bộ, ban,
ngành, tỉnh.
Mẫu
số 09
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
1
Tỉnh
  (thành phố), ngày … tháng … năm …
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ TẶNG DANH HIỆU ANH HÙNG…………..
2
Tên tập thể đề
nghị
(Ghi rõ đầy đủ bằng
chữ in thường, không viết tắt)
I. SƠ LƯỢC ĐẶC ĐIỂM, TÌNH HÌNH
1. Đặc điểm, tình hình:
- Địa điểm trụ sở chính, điện thoại, fax; địa chỉ
trang tin điện tử.
- Quá trình thành lập và phát triển.
- Những đặc điểm chính của đơn vị, địa phương (về điều
kiện tự nhiên, xã hội, cơ sở vật chất kỹ thuật, cơ cấu tổ chức bộ máy, tổ chức
đảng, đoàn thể); những thuận lợi, khó khăn trong thực hiện nhiệm vụ
3
.
2. Chức năng nhiệm vụ được giao: Chức năng, nhiệm vụ
được giao.
II. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC
1. Nêu rõ những thành tích đặc biệt xuất sắc trong
lao động sáng tạo (về năng suất, chất lượng, hiệu quả hoặc lập thành tích đặc
biệt xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, giữ gìn an ninh chính trị, trật
tự an toàn xã hội...)
4
.
2. Các giải pháp, biện pháp đề đạt thành tích đặc
biệt xuất sắc trong lao động, công tác, chiến đấu, phục vụ chiến đấu
5
.
3. Việc thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng,
pháp luật của Nhà nước
6
.
4. Hoạt động của tổ chức đảng, đoàn thể
7
.
III. DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG ĐÃ
ĐƯỢC NHẬN
8
1. Danh hiệu thi đua:
Năm
Danh hiệu thi
  đua
Số, ngày,
  tháng, năm của quyết định công nhận danh hiệu thi đua; cơ quan ban hành quyết
  định
2. Hình thức khen thưởng:
Năm
Hình thức khen
  thưởng
Số, ngày,
  tháng, năm của quyết định khen thưởng; cơ quan ban hành quyết định
XÁC NHẬN CỦA CẤP
  TRÌNH
KHEN THƯỞNG
(Ký tên, đóng dấu)
THỦ TRƯỞNG ĐƠN
  VỊ
(Ký tên, đóng dấu)
_____________________________
1
Địa danh.
2
Ghi danh hiệu đề nghị (Anh hùng Lao động,
Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân).
3
Đối với đơn vị sản xuất kinh doanh nêu
rõ tình hình tài chính: Tổng số vốn cố định, lưu động; nguồn vốn (ngân sách, tự
có, vay ngân hàng...).
4
Báo cáo thành tích 10 năm trước thời điểm
đề nghị (trừ báo cáo thành tích đặc biệt xuất sắc, đột xuất hoặc thành tích đặc
biệt khác).
Báo cáo nêu rõ nội dung thành tích đạt được theo
quy định tại Điều 62 (đối với danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân); Điều
63 (đối với Anh hùng Lao động) của
Luật Thi
đua, khen thưởng
. Thống kê việc thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ cơ bản
trong 10 năm gần đây (có so sánh với các năm trước); ví dụ:
- Đối với trường học: Báo cáo thể hiện rõ kết quả
công tác tổ chức và quản lý, quản trị nhà trường; phát triển đội ngũ; tài
chính, cơ sở vật chất và thiết bị dạy học; hoạt động giáo dục và kết quả giáo dục;
nghiên cứu khoa học, hợp tác quốc tế (đối với cơ sở đào tạo), có so sánh với
giai đoạn trước khi khen thưởng.
- Đối với bệnh viện: Có bảng thống kê để so sánh về
tổng số người khám, chữa bệnh; tổng số điều trị nội, ngoại trú; tổng số giường bệnh
đưa vào sử dụng; số người được khám miễn phí; chất lượng khám, chữa bệnh; số đề
tài nghiên cứu khoa học, số sáng kiến áp dụng khoa học kỹ thuật trong khám, chữa
bệnh...
- Đối với đơn vị sản xuất kinh doanh: Có bảng thống
kê để so sánh về tổng sản lượng, doanh thu, lợi nhuận, tỷ suất lợi nhuận, nộp
ngân sách, đầu tư tái sản xuất, thu nhập bình quân, số sáng kiến cải tiến, áp dụng
tiến bộ khoa học kỹ thuật đem lại hiệu quả kinh tế; phúc lợi xã hội; việc thực
hiện chính sách bảo hiểm đối với người lao động... việc thực hiện nghĩa vụ nộp
ngân sách nhà nước; đảm bảo môi trường, an toàn vệ sinh lao động, an toàn vệ
sinh thực phẩm.
5
Nêu các biện pháp để đạt thành tích dẫn
đầu trong đổi mới công tác quản lý nhà nước, cải cách hành chính, sáng kiến,
kinh nghiệm, nghiên cứu khoa học... mang lại hiệu quả cao về kinh tế, xã hội đối
với bộ, ngành, địa phương được nhân dân và cấp có thẩm quyền công nhận.
6
Việc chấp hành chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; chăm lo đời sống cán bộ, công nhân
viên chức; phòng, chống tham nhũng, lãng phí; phòng chống cháy, nổ; các hoạt động
xã hội, từ thiện...
7
Công tác xây dựng đảng, đoàn thể: Nêu
vai trò, kết quả hoạt động của tổ chức đảng, đoàn thể; ghi rõ được đánh giá “tổ
chức đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh” trong thời gian tính thành tích đề
nghị khen thưởng.
8
Nêu các hình thức khen thưởng (từ Bằng
khen, danh hiệu thi đua) đã được Đảng, Nhà nước, bộ, ban, ngành, đoàn thể trung
ương, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tặng (ghi rõ số Quyết định, ngày,
tháng, năm ký quyết định).
Mẫu
số 10
ĐƠN VỊ CẤP TRÊN
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
1
Tỉnh
  (thành phố), ngày … tháng … năm …
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ TẶNG (TRUY TẶNG) DANH HIỆU ANH
HÙNG………..
2
Họ tên, chức
vụ và đơn vị công tác của cá nhân đề nghị khen thưởng
(Ghi rõ đầy đủ bằng
chữ in thường, không viết tắt)
I. SƠ LƯỢC LÝ LỊCH
1. Sơ lược lý lịch:
- Ngày, tháng, năm sinh:…………………………….. Giới
tính:………………….
- Quê quán
3
: ………………………………………………………………………..
- Nơi thường trú: …………………………………………………………………...
- Chức vụ, đơn vị công tác (hoặc trước khi hy sinh,
từ trần):………………………
- Ngày, tháng, năm tham gia công tác:
…………………………………………….
- Trình độ chuyên môn, nghiệp vụ: ………………………………………………...
- Ngày, tháng, năm vào Đảng chính thức (hoặc ngày
tham gia đoàn thể):…………
- Ngày, tháng, năm hy sinh (hoặc từ trần):
………………………………………..
2. Quyền hạn, nhiệm vụ được giao:
………………………………………………..
II. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC
1. Những thành tích đặc biệt xuất sắc trong lao động
sáng tạo, công tác (chiến đấu, phục vụ chiến đấu, giữ gìn an ninh chính trị, trật
tự an toàn xã hội...)
4
.
2. Các giải pháp, biện pháp để đạt thành tích đặc
biệt xuất sắc trong lao động, công tác, chiến đấu, phục vụ chiến đấu
5
.
3. Việc thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng,
pháp luật của Nhà nước
6
.
III. DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG ĐÃ
ĐƯỢC NHẬN
7
1. Danh hiệu thi đua:
Năm
Danh hiệu thi
  đua
Số, ngày,
  tháng, năm của quyết định công nhận danh hiệu thi đua; cơ quan ban hành quyết
  định
2. Hình thức khen thưởng:
Năm
Hình thức khen
  thưởng
Số, ngày,
  tháng, năm của quyết định khen thưởng; cơ quan ban hành quyết định
THỦ TRƯỞNG ĐƠN
  VỊ XÁC NHẬN
(Ký tên, đóng dấu)
NGƯỜI BÁO CÁO
8
(Ký, ghi rõ họ và tên)
XÁC NHẬN CỦA CẤP
TRÌNH KHEN THƯỞNG
(Ký tên, đóng dấu)
_____________________________
1
Địa danh.
2
Ghi rõ danh hiệu đề nghị Nhà nước tặng,
truy tặng (Anh hùng Lao động, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân).
3
Đơn vị hành chính: Xã (phường, đặc
khu); tỉnh (thành phố thuộc trung ương) theo địa danh mới.
4
Báo cáo thành tích 10 năm trước thời điểm
đề nghị (trừ trường hợp đặc biệt, đột xuất).
Báo cáo nêu rõ nội dung thành tích đạt được theo
quy định tại Điều 62 hoặc Điều 63 của
Luật Thi
đua, khen thưởng
.
Đối với lãnh đạo đơn vị cần nêu tóm tắt thành tích
của đơn vị; lập bảng thống kê các chỉ tiêu, nhiệm vụ cơ bản trong 10 năm gần
đây (có so sánh với các năm trong giai đoạn này nhằm làm rõ vai trò của cá nhân
đối với tập thể), vai trò cá nhân trong việc tham gia xây tổ chức đảng, đoàn thể
(kết quả hoạt động của tổ chức đảng, đoàn thể); nếu là đơn vị sản xuất, kinh
doanh nêu việc thực hiện nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước; đảm bảo môi trường,
an toàn vệ sinh lao động, an toàn vệ sinh thực phẩm.
5
Nêu các biện pháp để đạt được thành
tích đặc biệt xuất sắc trong đổi mới công tác quản lý nhà nước, cải cách hành
chính, sáng kiến, các giải pháp, nghiên cứu khoa học, mang lại hiệu quả kinh tế,
xã hội (trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu...) có ý nghĩa chính trị, xã hội đối
với bộ, ngành, địa phương, được quần chúng nêu gương học tập và cấp có thẩm quyền
công nhận.
6
Gương mẫu trong việc chấp hành chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định
nơi cư trú; phẩm chất đạo đức, tác phong, xây dựng gia đình văn hóa; tham gia
các phong trào thi đua; thực hiện phòng, chống tham nhũng, lãng phí và các hoạt
động xã hội, từ thiện...
7
Nêu các hình thức khen thưởng (từ Bằng
khen, danh hiệu thi đua) đã được Đảng, Nhà nước, Bộ, ban, ngành, đoàn thể trung
ương, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tặng hoặc truy tặng (ghi rõ số quyết
định, ngày, tháng năm ký quyết định).
8
Đối với cá nhân đã hy sinh (từ trần):
Ghi rõ họ, tên, chức vụ người viết báo cáo thay.
Mẫu
số 11
CƠ QUAN ĐỀ NGHỊ
KHEN THƯỞNG
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
……, ngày … tháng
  … năm …
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ TẶNG ………………
(Áp dụng đối với tổ chức)
Tên tổ chức:
………………………………………
(Ghi rõ đầy đủ bằng
chữ in thường, không viết tắt)
I. SƠ LƯỢC ĐẶC ĐIỂM, TÌNH HÌNH:
- Tên tổ chức nước ngoài: …………………………………………………………..
- Địa chỉ trụ sở chính: ……………………………………………………………….
- Điện thoại:….…………………………………………Fax.:……………………..
- Địa chỉ, văn phòng đại diện tại Việt Nam (nếu
có):……………………………….
- Địa chỉ trang thông tin điện tử:
……………………………………………………
- Quá trình thành lập và phát triển:
…………………………………………………
II. THÀNH TÍCH, ĐÓNG GÓP:
……………………………………………………………………………………
……………………………………………………………………………………
III. CÁC HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG ĐÃ ĐƯỢC CƠ QUAN
VÀ TỔ CHỨC CỦA VIỆT NAM GHI NHẬN:
……………………………………………………………………………………
……………………………………………………………………………………
THỦ TRƯỞNG CƠ
  QUAN
ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG
(Ký tên, đóng dấu)
XÁC NHẬN CỦA CƠ
QUAN TRÌNH KHEN THƯỞNG
Mẫu
số 12
CƠ QUAN ĐỀ NGHỊ
KHEN THƯỞNG
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
…, ngày … tháng …
  năm …
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ TẶNG (TRUY TẶNG)……………..
(Áp dụng đối với cá nhân)
I. TÓM TẮT TIỂU SỬ VÀ QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC:
1. Thông tin cá nhân:
- Họ và tên: ……………………………………………………………….
- Ngày sinh: …………………………………………Giới tính:………...
- Quốc tịch: ………………………………………………………………
- Chức vụ: ………………………………………………………………..
- Địa chỉ nơi ở hoặc trụ sở làm việc:
…………………………………..
2. Tóm tắt quá trình công tác: …………………………………………..
……………………………………………………………………………………
II. THÀNH TÍCH, ĐÓNG GÓP:
……………………………………………………………………………………
……………………………………………………………………………………
III. CÁC HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG ĐÃ ĐƯỢC CƠ QUAN/TỔ
CHỨC CỦA VIỆT NAM GHI NHẬN:
THỦ TRƯỞNG CƠ
  QUAN
ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG
(Ký tên, đóng dấu)
XÁC NHẬN CỦA CƠ
QUAN TRÌNH KHEN THƯỞNG
Mẫu
số 13
TÊN CƠ QUAN, TỔ
  CHỨC
1
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số: …/…
2
…-…
3
…
V/v xác nhận …..
…
4
…,
  ngày … tháng … năm …
Kính gửi: ………………….
5
Căn cứ……………………………………………………………………….
Căn cứ……………………………………………………………………….
Căn cứ……………………………………………………………………….
Cơ quan tổ chức (đơn vị trình khen thưởng)
1
xác nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng của sáng kiến; công nhận hiệu quả
áp dụng, phạm vi ảnh hưởng của đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa
học và công nghệ đề nghị xét, tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua các cấp hoặc đề
nghị khen thưởng theo tiêu chuẩn có sáng kiến hoặc công trình khoa học và công
nghệ cho cá nhân (hoặc các cá nhân) có tên sau đây:
1. Họ và tên: ………………………………………………………………...
Chức vụ, đơn vị công tác: …………………………………………………..
- Tên sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học,
công trình khoa học và công nghệ…………………………………………………………………
- Hiệu quả đạt được khi áp dụng sáng kiến hoặc đề
tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ:
…………………………………………
- Khả năng nhân rộng của sáng kiến; phạm vi ảnh hưởng
đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ:………………………………….
2. Họ và tên: …………………………………………………………………
Chức vụ, đơn vị công tác: ……………………………………………………
- Tên sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học,
công trình khoa học và công nghệ…………………………………………………………………
- Hiệu quả đạt được khi áp dụng sáng kiến hoặc đề
tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ:
…………………………………………
- Khả năng nhân rộng của sáng kiến; phạm vi ảnh hưởng
đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ:…………………………….
Ý kiến của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xác nhận
hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng của sáng kiến; hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh
hưởng của đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ để
đề nghị danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc và đề nghị các hình thức khen thưởng
cho cá nhân theo tiêu chuẩn có sáng kiến hoặc công trình khoa học và công nghệ.
Nơi nhận:
- Như trên;
- …………;
- Lưu: VT,...
6
...
7
...
QUYỀN HẠN, CHỨC
  VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
(Chữ ký của người có thẩm quyền,
dấu/chữ ký số của cơ quan, tổ chức)
Họ và tên
……………………………
8
…………………………….
_____________________________
Ghi chú:
1
Tên cơ quan, tổ chức trình khen.
2
Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc
chức danh nhà nước ban hành công văn.
3
Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo công
văn.
4
Địa danh.
5
Cấp có thẩm quyền khen thưởng.
6
Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số
lượng bản lưu (nếu cần).
7
Ký hiệu người soạn thảo văn bản và số
lượng bản phát hành (nếu cần).
8
Địa chỉ cơ quan, tổ chức; thư điện tử;
trang thông tin điện tử; số điện thoại; số Fax (nếu cần).
Lưu trữ
Ghi chú
Ý kiến
Facebook
Email
In
Thư Viện
Nhà Đất
Bán căn hộ chung cư 43m2 tại Phường Tân Định, Quận 1, Hồ Chí Minh với mức giá 12 tỷ VND
12 tỷ
,
DT 43
,
Quận 1, Hồ Chí Minh
Bài liên quan:
Quản lý và sử dụng Quỹ thi đua khen thưởng
Mức tiền thưởng danh hiệu thi đua từ 01/7/2025
Ban hành quy định phân cấp phân quyền trong thi đua khen thưởng từ ngày 01/07/2025
Thủ tục xét tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc cho cán bộ công chức từ 01/7/2025
>> Xem thêm
Bản án liên quan
Quy định về quản lý và sử dụng quỹ thi đua khen thưởng từ ngày 01/7/2025
>> Xem thêm
PHÁP LUẬT DOANH NGHIỆP
Hỏi đáp pháp luật
Mức tiền thưởng các danh hiệu thi đua từ 01/7/2025 bao nhiêu?
Hành vi trốn thuế từ 100 triệu đồng trở lên bị khép vào tội gì?
File word Phụ lục Nghị định 152/2025 hướng dẫn Luật Thi đua khen thưởng áp dụng từ 1/7/2025 ra sao?
Từ 01/07/2025, tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu “Cờ thi đua của Chính phủ” là gì?
>> Xem thêm
Nghị định 152/2025/NĐ-CP quy định về phân cấp, phân quyền trong lĩnh vực thi đua, khen thưởng; hướng dẫn Luật Thi đua, khen thưởng